title: 彼日之华-流光-其二
date: 2013-11-02 19:17:44 
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 彼日之华
---

怀着不在意的心态，班会也就简单的过去了，回到寝室，认识了大家：贞子，镜子，梳子，梨子，兰子，美美，璐璐，03，呸丘。

梳子英语很好，并且在高中保持了整整三年，很不容易，也会一些日语，加上声音有些与众不同，给人很厉害的感觉。在开学的最先一段时间里，与她玩得是最好的。有那么一段时间，整天和她在一起，吃饭，走路，晚自习之间去操场游荡。

<!-- more -->

清楚记得有一天，和她走到沙坑里头。忽然间我心思一转，想要吓一吓她，遍轻轻呀了一声，赶紧得跳到地面，她一时也慌了，哇哇哇地叫着就跑了上来。我笑着告诉她是同她玩的，不久之后故技重施，反应依旧，实在是很萌。

也是开学不久的时候，来到新的环境里头，不免要和出初中时候对比，那时她常说绿衣，紫衣，蓝衣，是三个汉子，说他们如何有爱。我也记不清楚哪一个指的是袁宇阳了。但至少梳子和袁宇阳的关系，让我在后头即使无比讨厌三班，于他确也是另外一番态度，当然，另一个理由是，他和李文帅玩得不错。

说到李文帅，很多人都问过我和他究竟如何如何了，最初是回避着这个话题的，但现在却不了，可以很平淡的说起来，无悲无喜。彼时有着萍实极好的感情在，一度觉得是难得的知己，到高中来，也不舍得分离，闲暇时候经常出来走走聊聊，倒也很好。有挺长一段时间，晚自习的课间，我，梳子（也有过03），李文帅，袁宇阳（抑或另一个瘦瘦的汉子），在操场上慢慢走着，说话。一系列的行动也让很多人误会过，我只觉好笑，便也懒得去分辩。

之后位置定下来是和璐璐和如意坐（最开始似乎不是如意？记不清了如果有问题请原谅我错乱的记忆……）。我有了我的同桌，她有了她的同桌，不足一月的情分倒也算不得深。就那样，与对方在的时间渐渐少了了，与同桌在一起的时间渐渐多了。自然而然，熟悉了最该熟悉的，也没有生疏了不该生疏了。是那样的理所当然。

先说如意，同如意该是最有缘分的了。小学时候的同学，她是三年级的时候转过来附小同我一班的，那时候对她印象并不好，只觉得娇气得可以。萍实时见到也没有太多交际。到高中来坐在一起，却渐渐爱上了她的撒娇，坦率，喜形于色。开心就是开心，不开心就是不开心，不会掩饰，偶尔不分场合的胡闹也让人觉得喜欢。和她坐着波折是极多的，偶尔会因为一些非常讨厌她，但那也是一时，正如她当初说的：一个人不可能每时每刻都喜欢一个人，也不可能每时每刻都讨厌一个人，究竟是喜欢还是讨厌，就看时间所占的比例了。于我而言，如意还是很有爱很有爱很有爱的存在。

要说缘分，另有两人。

一个名为张振华，唤作菊花。虽然我一直都不能理解这个外号怎么来的，但也还就这样叫了三年。可以清晰记得当初所谓“相认”的场景，开学的第一次升旗吧，看着他忽然就觉得莫名的眼熟，想了很久很久，才觉得似乎是小学一二年级的同学，一起在棋校学棋，一起去过肖老师家玩。犹豫一下，便上前去，问道一半，他便说了，确实没错就是小学同学。我惊讶他还记得我，心里亲切也生了几分。至于后来究竟是怎么熟起来了，大概也有性格和爱好的成分在里头。

还有一个是彭文翼，是初中在四中时候的同学，初中叫做蚊子，高中的称呼不太清楚，似乎是直接被叫做文翼。可能是受到四中气氛的影响，我一直觉得与他之间是有点距离的，甚至还不如同为初中同学现在不在同一半的陈秋佐。的确是不清楚，高中在班里，让我觉得真的是熟悉又熟悉的汉子只有菊花和伟哥两个。后来从其它人的口中多少了解一些，直接接触却也不多，倒是毕业之后联系还有一些，关系似乎迈进几步。 