title: 五月阅读盘点|人类简史|我不知道该说什么关于生命还是爱情|基督山伯爵|罗辑思维
date: 2016-05-28 23:05:40
categories: 
- 少女，饿了不如吃书啊
- 月汇总
tags: [阅读]
---

| 书目        | 分类   |  起始日  |终止日|
|:-----:| :-----: | :----:|:----: |
|人类简史| 科普 |160426|160506|
|我不知道该说什么，关于生命还是爱情|纪实|160507|160510|
|基督山伯爵|小说|160511|160523|
|罗辑思维|杂谈|160524|160528|

<!-- more -->

换新手帐的日子是4月26日，今天是5月28。恩，一转眼又是一个月过去了。那么根据记录呢，在这段时间里面看了以下的四本书。本文呢也是用于写一点记录和感想了。对了，分类什么的请不要在意，只是便于我自己整理归档而已啦~

# 《人类简史》

推荐指数：★★★★★

不记得是哪个公众号推送的了，文章是一篇长长的书评，书评的作者对这本书推崇备至，说是以一种推理的视角来讲述人类的发展史。紧接着又在另一篇推送里看到这本书，豆瓣评分相当之高，于是推送到kindle上开始读。

在花了十天的时间扫了一遍精读一遍之后，我也因为同样的理由而感慨不已。整本书从头到尾，真的只能用行云流水来形容。阅读的过程真的是一种享受，大抵算是从未有过的体验，仿佛跟着作者顺着时间的长河从与远古漂流而下，思维流畅得没有任何不平滑的地方。

你能想象看一本贯穿人类历史的书却甚至都不用停下来思考加固认识与理解么？作者用他的专业知识和语言能力牵引着你走，表述也好，逻辑也好，俱是丝丝入扣，身为读者的我们，只需要放松自己，就能轻而易举地沉浸其中，然后顺着作者的思维脉络往前走，不需要费力气，因为一切都睡到渠成。

举个例子吧。在书的前段，说到人类的直立行走，一方面是导致了人类的背和颈受到劳损，并且人类的产道需要收缩，于是乎所有的人类都成了早产的生物，而为了能够更好的哺育早产儿，雌性智人需要锻炼出相当的社交技巧；另一方面是解放了双手，学会制作工具，学会烹饪，而烹饪这一点又相当重要，因为这加强了人类对食物的消化吸收，直接导致可以给大脑提供更多的能量，而大脑的发达又让人类能够制作出更加精巧的工具。

怎么样，这种自然而然的流畅感。当然我也不是看着书在码日志的，只是凭借自己的理解和记忆，比起原文的表述，说是云泥之别也不为过。

在把这本书推荐给小伙伴的时候是这么说的：“如果所有的教科书都能有这样的水准，我一定很爱学习！看书这么有趣的事情，还能获得知识，简直不能更棒。”

回想这些年来的历史学习过程，即使有相当一部分是兴趣作为支撑，还是觉得学起来苦不堪言。教材枯燥，老师讲得也不是过是平铺直叙罢了。

对对对！就是这本书！以我目前的阅历而言！我给满分！简直不能再推荐！


# 我不知道该说什么，关于生命还是爱情

推荐指数：★★★★☆

如果你问我，这本书说的是什么，是生命，还是爱情，我只能沉默着摇摇头，或许要想上片刻，才能回答：关于一段灾难的记忆。

记忆里面有很多东西，理想、信念、守护、求存......而最为引人深思的话题，到底还是生命。至于爱情，在我看来，或许只能算是人性面对罹难的缩影；对于经历着，则恐怕便包含了更多不为外人所感受到的复杂心绪。

就读者的角度而言，或许觉得这本书反反复复诉说的无非就是那些东西，甚至会觉得有些啰嗦。但这是一本纪实文，并不像市面上大部分书籍一样是为读者服务——它只是为了记录，为了传承，大家的经历类似，心情或许也相差不多，但任何人，都有权利让他们的故事流传千古，让他们的经历为人所知。

核泄漏、辐射...带给了人们什么呢？

大家都尽力想说得轻松点，然而这些事情....怎么能够轻松得起来。

印象最深的一段，父亲在辐射区工作了一段时间，回来之后将所有的衣物全部烧掉，唯独留下一顶帽子，孩子想拿帽子去玩，爸爸便将帽子给了他。几年后，诊断出脑癌。孩子死了。

我不知道当事人向作者诉说的时候用的是怎样的语气，有着怎样的心情。但即使是看起来语言最为朴素的叙述，也给人带来了沉重的痛感。

就书的内容不想说太多，她们的经历，必须由她们自己传达。

无需怀疑的是，看完这本书，对很多东西，至少是生命，你会拥有一个全新的态度和认识。

我们能够这样子活下去，真的是有些人期望不来的幸福。

# 基督山伯爵

推荐指数：★★★★☆

想要看一点轻松的东西，便挑了一本小说。说实话从入狱开始的剧情都算不上轻松，但到底有着或者是收获的喜悦，或者是复仇的快感。

稍微了解了一点背景，对大仲马是相当佩服的，能够从一个普通的案件之中取出骨骼，用自己的想象为之填充血肉，创造出这个复仇文的经典之作。

当然让人佩服的可不仅仅是这一点，看完的那一天发了一条说说“剧情铺垫厉害，炸开来好美”，这也确实是我当时的心情。一点一点融入巴黎的交际圈，和这样那样的人交往，你以为那些都是无关的人，以为主角所做的都是无关的事情，而一旦引线被点燃，你就会发现中途所埋下的炸弹都是引爆终点的必须，没有一丝赘余。

增之一分则太长，减之一分则太短。主线架构，大概就是这样的感觉了。

剧情方面呢，觉得主角报仇的方法也并不过分，至少不会引起读者的厌恶感。剧情中所有的悲剧都是因果的收束，眼睁睁看着别人饿死的人讲尝尽饥饿的滋味，由背叛赢取光鲜的人终将为自己的背叛付出代价，检查官一家则毁在了他生下私生子的行为以及夫人无休止的贪婪的手上。

人物刻画也相当棒，所有人的想法性格展露得恰到好处。如果是在早些时候看到，我或许会讨厌其中的很多角色，现在的话，觉得很多行为都能够理解——当然即使如此也不可原谅——于是也恨不起来。

# 罗辑思维

推荐指数：★★☆

这本书推荐的人也很多啊...貌似源自于一个脱口秀节目？唔，反正我没有看过视频，只在喜马拉雅上听过语音。

看到一半就看不下去了。恩，听广播的时候感觉还不错，落在纸上之后就觉得内容好苍白无力啊，当然也可能是之前看的几本书都过于出色（笑）。

罗胖是自己看了一些书，然后整理出他的一些想法，来和大家分享的。当成消遣看看还行，严肃对待的话感觉里面的逻辑也不是很严密，对信息提取加工的能力同样也有待提高。

非要形容的话，大概就是作者品尝到某些好吃的，回家琢磨着怎么做出来，然后分享给大家品尝。所以说，美味程度显然是比不上原版。嗯，对于没有时间一本一本去细看的人来说，也是能够从中有所收获。

其心可嘉，奈何功力尚欠。还是那句话，有空的时候翻一翻也不错，要和作者较真的话就没意思了。