title: 华科初印象&一些展望
date: 2017-09-16 18:59:08
categories:
- 日光向暖，岁月不寒
tags:
- 生活
---

一转眼来武汉已经十来天了，手帐断断续续，感慨实际上也不少。在尚算闲暇的周末，同师兄们去了一趟实验室，聊了点事情，忽然开始思考人生。

在华科生活学习，有开心的成分，有不开心的成分，总体来说，也还是庆幸居多。

不满的地方大概就是寝室的条件吧，公共浴室公共厕所什么的，瞬间有一种回到解放前的感觉。

最开始几天时而阴雨绵绵、时而大雨倾盆，没有阳台，衣服挂在走廊里，根本干不了，于是空气中渐渐酝酿出一股潮湿的难闻的味道。还好这样的天气只是偶然，不然真的要崩溃了。

浴室的隔间很小，动作稍微舒展便会碰到墙壁，花洒的位置是固定的，洗头的时候会很容易洗到眼睛里去，为了获得足够的空间，不少人喜欢直接打开门洗。偶尔在浴室里只有一两个人的时候打开门来冲头发，反正都在同一侧互相看不见……其实高中的浴室就是这样子的，不过是由俭入奢易，由奢入俭难罢了。

<!-- more -->

对于东九教室的距离也是不喜欢的。印象来源于复试的时候，有一回要到东九某个教室开会，那时我对华科的面积之大尚且没有概念，插着耳机慢慢走，最后赶到时已经迟了几分钟。

按照我所选的课，专业课的教室基本都在东九楼，公共课则都在西十二。去东九的话，如果从南五出发去南大门坐校车过去，二十五分钟是稳稳够了。只是回来的时候校车太难排，基本上会选择慢慢走回来。西十二相对来说要近很多了，只是周一周三八点的课，总是赶不上去西一食堂吃早饭，一般都是带屯粮去吃。

不太喜欢的东西终究都会慢慢习惯起来，从大惊失色到心平气和。况且所有最终能够接受的，或许原本就不是那么抗拒。

除了以上所列举的，一切都很棒。

总喜欢向小伙伴秀华科食堂多，东西种类多，其实对这一点我也不是特别有感觉。大概就是，能有好吃的固然会开心，但没有的话，也不至于会心情低落到哪里去。毕竟我可是遭受了整整三年的杭州食堂的洗礼。

很开心能够遇到现在的室友，聊得来，偶尔傍晚回去还能开个黑。因为专业不同或者选的课不一样，真正待在一块的时间并不多，但总体相处也是非常愉快的。在新的寝室，晚睡的习惯也渐渐得到了一定程度的缓解，基本上能够保持在十一点二十之前爬上去睡觉。

在实验室里头也觉得很温暖。

最先接触到的算是唐总和君君了。复试时候，同唐总见面前，真的是紧张死了。但唐总就有一种很棒的气质，只要一个微小的动作，抑或一开口说话，你的怀揣了很久的紧张和见面的拘束感便瞬间消融。

君君呢，是一个超可爱的小姐姐，当时在办公室见面后就交换了联系方式，也有保持联系并约定要选择同一个寝室，入学后我的对华科地形的认识大部分都是从小姐姐那里得来的。

到308后认识了房间里的小伙伴，组会后认识了师兄师姐们，然后也从各种各样的群里头了解到实验室的大家。感觉大家性格或有不同，也都是温柔的人呢。更何况，大家都是理所当然地互相视作自己人，在交流中释放着善意。

整个环境都是温和的，待在里头像是被微暖的阳光晒着，很是舒服。

开学以来的两个周，就是在这样惬意的环境里头度过的。

第一周大概是和导师见面、举行开学典礼、和班级的人认识、提交各种材料表格之类的事情；第二周开始校园生活步入正轨，开始上课，也了解到实验室的一些事情。

跨专业的压力也是在的，大部分老师上课的时候会默认大家本科都是学习过相关的知识的。由于对光的了解严重缺乏，也不是很能够明白小组里师兄做的东西的原理是什么。

对此我的心态也还算平和，大家都是从不懂到懂的嘛，只要每天都能够有所收获就好啦。如果速度能够再快一点，那就更更更好啦~

苦恼本身是没有意义的。着急也没有用，欲速往往不达嘛。

最近两天的大事呢，还是选课。这个其实从开学过来就已经在纠结了，大家都想上不是特别麻烦而且老师给的分数还高的课程。果然不同的求学阶段心态都是不一样的呢。

另外一件纠结的事情呢是要不要去公司实习，其实对这个东西还蛮感兴趣的，就是害怕自己不能在deadline之前把应该做的事情做完吧。直接和其他人对接的话，也觉得会有一点点为难。其实我应该是内向定义中的那种，可以和人交往，但是会大幅度消耗能量的人。

太安逸了也不行呢，人呢总是逼一逼才知道自己的极限是多少的生物，所以还是想要试试看。

恩……先对未来的自己说个加油吧~







