title: 《摔跤吧！爸爸》影评
date: 2017-06-01 20:16:47
categories: 电影偶尔看一看
tags: 电影
---

> 这个世界充满假象，唯有痛楚从不说谎

陪妹妹去看了《摔跤吧！爸爸》，说实话，感觉一般般，不知道为什么评分会这么高。大概是媒体宣传过度，反而使得我对这部片子期待虚高吧。

电影院里头大半是小学生以及陪同而来的家长，想来也是受了老师的推荐而来。这样的话附小应该是大范围地向学生们推荐这部电影了。

而据妹妹的叙述，推荐理由是“谁说女子不如男”。说实话，我觉得挺尴尬的，以这样的理由来推荐这样一部电影给孩子们，或许并不合适。<!-- more -->

表面上说着平等，却始终以区别的眼光看待。

在我的视角里，这句话却有着“女孩子往往不如男孩子”的潜台词。并不这么喜欢这句话，就如同看到“若男”“胜男”的名字心里头会不舒服一样。

不了解印度的现状，不谈印度。

就我日常接触到的社会范围而言，这样的宣传反而会有些弄巧成拙。

当然，这并不是在吐槽这部电影本身。尽管不觉得它能配得上9点多的高分，但并不影响我承认它的诸多优点：节奏感好，笑点自然不生硬，一定的积极教育意义，不错的演员演技。

只是没有哪个点能够忽然戳到我。

也不能太苛刻了，改编自真实故事的剧情必然不会过于戏剧化，当然，特别的地方也由此而生——

这部电影所传递的，是一种真·励志。而不是段子手虚构的假鸡汤。

难得可贵。

所能达到的效果是截然不同的，而收获的尊重也无法相提并论。

分割线

具体聊聊剧情吧。

父亲是印度的摔跤冠军，他一直有个站在世界赛场为国家取得荣誉的梦想，但在社会和家庭压力的双重因素影响下，最终也没能实现。

组建了自己的家庭之后，他一心想生一个男孩子，来继承他的梦想。

可惜，第一胎生了女孩。

也是造化弄人，他用尽各种生男孩的方法，最终也没得到一个儿子，反而添了好几个女孩儿。

他心灰意冷，讲梦想封匣，深埋心底。分割线

转折发生于一次打架事件，他的两个女儿把别家的两个男孩子打得鼻青脸肿。父亲发现了女儿们的摔跤天赋，于是重燃梦想，决定把女儿训练为摔跤手。

和妻子谈话时，他这么说：“给我一年时间，如果不行，我就彻底死心。”

紧接着，严苛训练开始了，两个女孩儿天天大清早起床，在父亲的监督下开始进行各种体能训练。

浑身酸痛的女孩们开始抱怨她们的父亲：不过是打了一次架，爸爸至于这样惩罚她们吗？

两人终于准备摊牌，站在父亲面前，说着训练给她们带来的各种各样的烦恼：村民的讥笑、同学的疏远、上课犯困没法学习……

父亲打断她们的话，认为这些都算不上理由，让她们说出真正的原因。

“每天在沙地里，头上都长虱子了，我刚刚还帮她捏死了好几只。”

“这确实是个理由。”父亲点头，“明天五点来找我。”这是一句在剧里反复出现的台词，但是每次出现时给观众带来的体验都有所不同。

次日清晨，父亲叫来理发师把两个女儿的头发都狠心剪掉了。

两个女孩面面相觑，欲哭无泪。小伙伴的婚礼，瞒着父亲去参加婚礼，也被训斥了回来。终于她们准备掀起一场家庭革命，用尽各种办法迂回的避免训练的继续。分割线

潜伏的战争持续着，而小伙伴的一段话却让给姐妹俩的态度发生了改变。

“我这辈子，只能待在家里，与锅碗瓢盆为伍，等成年了，又不得不嫁给一个从来没有见过的人。”

“而你们的父亲呢，至少还会为你们着想，甘愿承受嘲笑与奚落。”

两人幡然醒悟，开始主动想要锻炼自己的实力。天赋并上努力，她们参加各种比赛，大都取得胜利。姐姐甚至斩获女子摔跤全国冠军，进入国家体育学院进修。分割线

体育学院的生活自由而美好。宛如脱了笼的鸟，姐姐开始留长头发，略微吃一点油腻辛辣的食品，四处逛街、游玩。听从教练的指导，学习新的技巧而忘记之前所学的。

妹妹则一直在爸爸的严格教导下进行训练，是苦行僧一般的生活。

冲突出现了。

姐姐回家的时候，告诉妹妹说爸爸所知道的东西都已经过时了，然后把教练教授的技巧告诉妹妹。父亲远远地看到了，于是准备和女儿比试一场。

两人都打出了火气，最后是女儿赢了。女儿昂扬：您看！到底是谁的技巧更厉害！

摔跤比试的过程看得人心惊肉跳，肢体碰撞的声响，父亲的闷哼、痛苦的表情，让人生怕这个剧本要玩一波辣鸡套路让粑粑shi掉。

幸好没有。

后来妹妹去找姐姐，指出他的错误：爸爸的技巧没有人任何问题，只是他的体力大不如从前了。

父亲在老去，我们在变强大，渐渐地我们开始觉得自己了不起，愈发厉害甚至无需再接受教导，变得有底气的同时却总无意施加伤害。这样子真的好嘛？

英雄垂暮，本就悲凉。

姐姐大概不是不懂，仍然负气离开了家。

妹妹留在家里，并在不久之后的全国大赛取得冠军，同样前往体育学院。

比起妹妹的顺风顺水，姐姐的赛途尤其坎坷——

总是在比赛的第一轮就淘汰出局。

父亲也始终关注挂念着两个女儿，却没有去找女儿谈。也是，这样的情况，恐怕只会引起更加剧烈的冲突吧。

幸好妹妹也在，她去找姐姐：我认为你应该与父亲谈谈。

姐姐与父亲终于通了电话。选择相信爸爸，在他的指导下加强训练，最终一路打到半决赛，夺得世界冠军。

比赛过程中也蛮坎坷的，比如那个很烂的教练，一直在搞事情，在决赛的时候还把父亲锁起来不让他观战给予指导。不过也都不算主线。

当然，主要是我累了懒得打了。

分割线

至于为什么全程用父亲、姐姐、妹妹来称呼……这么复杂的印度名字，你觉得我能记得住？~（耸肩）

抛去各种各样的标签，这也不失为一部不错的电影。并且比起《摔跤吧！爸爸》我还是更喜欢《我和我的冠军爸爸》这样的名字，显得比较返璞归真一点吧，毕竟是纪实类。

此外，比起女权崛起之类的呢，我读到的其它的东西反而要更多一些。或许因为接触到的环境都挺友好的，所以感触不深吧~

有人说这部剧里面父亲的行为令人发指，我倒不这么觉得。何况很多时候对与不对实在难以界定，其实只要经历过，总是会留下些什么来。但人们往往喜欢以成败论是非。幸好女儿们都有所成，不然“由于父亲独断影响女儿一生”的议论总是免不了。

再者，父亲不是说过“以一年为限”吗？

也免不了会去想，如果生下了儿子，父亲会怎么做。假使这个孩子无论如何都不喜欢摔跤这项运动，父亲又会怎么做。可以聊的点实在是多。

就像阅读理解的标准答案总被批判，我也很讨厌这种给影片强行打TAGS的行为。不管是成年人，还是小孩子，我相信都能够从他自己的视觉里面读出一些东西来，而不是被刻意引导只是去看到其中的某一面。

原本是不太推荐这部剧的，写完之后回头想想，也还是不错。前提是，你的视野里不仅仅是媒体所借以宣传的词条。