title: 化身孤岛的鲸
date: 2015-04-20 22:57:38
categories: 
- 梦酣处，负剑把盏酔花阴
tags: 密室逃脱
---

前言：

>化身孤岛的鲸，是一首我爱极了的歌。

>“你的衣裳破旧，而歌声却温柔”

>“欣赏夜空最辽阔的不朽，把星子放入眸”

>每每阖目静听，都能见到你们。

>化身孤岛的鲸，已经，让鲸不再孤独的，你。

<!-- more -->

>想象这样一个故事。我本追寻传说而去，却不期而遇邂逅了你，于是自己也被传成传说；我本红尘之间逍遥子，却不期而遇邂逅了你，于是只愿陪你，共赏那漫天星光。

>我是斐冬，追寻传说而来...

**00 最好的世界，最坏的世界**

在这片大陆上,有许多漂泊者。绝大多数漂泊者，都怀揣着一个与众不同的梦想。而我们的主角“斐冬”也不例外。


**01 借船（上）**

“你要船做什么？”

“出海。找寻传说。”斐冬微笑着回答。

“那也没有办法。老大说过这几日不接生意的。”船舫的员工耸肩拒绝，“直到大哥搞定那个令人头疼的数学题。”

“数学题？”

“都怪前两天那小子！害得大伙都不能干活！”员工骂骂咧咧地说。

“能不能让我看看？”

“你会？”

斐冬笑得更欢了：“谁说我不会呢？”

员工惊讶地望着眼前这个吊儿郎当的男人，从怀中取出一张破旧的纸，并承诺如果能解出这道题，就带他去见船舫大哥。

**02 借船（下）**

员工领着枫往屋内走，一面向斐冬解释说：“当家的这辈子没什么爱好，唯独对算术喜欢的很。前几天有人找了一道题来，他算了好些日子，还没算出来。”

他同斐冬说话的语气与之前来了个大逆转：“如果你能搞定那道题，何愁租不到船？”

跟着员工进入房间，斐冬便见到一个身材魁梧的男子伏案奋笔疾书。

“唷，你找到我要的人了？”听到推门声，他起身爽朗地笑。继而以极快地速度把员工赶了出去，又将斐冬推到书桌前：“只要能算出它，在我能力范围内的任何事我都答应你。快！”

斐冬苦笑一声，低头看这道当家解了好几日的题目。

**03 出海（上）**

“嘿，兄弟，你要去哪里，需不需要我替你驾船？”当家的备好了船，又蓄入了足够多的生活物资，拍着斐冬的肩问道。

力道真大，斐冬被拍得脚下一软，对于自己险些当众丢脸的事实不满地嘟囔一句。

但紧接着，他望向无垠的碧海，眸子里亮起温暖的光。他再度微笑，说出那句遭了无数人白眼的话：“我去不可知之地，寻找传说。”

“…祝你好运，兄弟。”

“我会握住的，那如同日光一般闪亮的东西。”斐冬郑重地说。

那么，我们【出海】吧。

**04 出海（下）**

斐冬向船老大挥手告别然后躺在船上，望着蓝天白云，零星的海鸥，不禁唱起了歌。

一首歌唱完还不尽兴，他又拿起琴，一面弹奏，一面高歌。

歌声传开，阳光下，他的金发放出耀眼的光芒。

忽然他的表情变了，从温和惬意变得慌张。他抛下琴在身上摸索，终于从内衬里翻出一张古老的地图。

摊开地图，斐冬拧起眉头：“该往哪个方向走呢？”

**05 迷路**

按着从家里偷偷带出的地图行驶了好几天，斐冬终于满脸憔悴地吹着海风，欲哭无泪地接受了自己已经迷路这个悲惨的事实。

他叹息着抚平微皱的袖摆，苦着脸发了会呆，又自暴自弃般躺了回去。

他如今只有满心的后悔，大海比他想象中要美上千万倍，航行却也比他想象中要难上千万倍。

斐冬摸向了手边的琴，回复【唱歌】来排遣一下抑郁的心情吧。


**06 歌声**

斐冬丢开手中的方向盘，靠着船支起身子，开始唱起了歌。他唱得如痴如醉，完全没有发现，和着他的歌声，响起了另一个曼妙婉转的声音。

一首歌唱完，斐冬先是痴了痴，继而手舞足蹈地跳了起来，这是第一次，他忘却雕琢，抛开技巧，唱得如此痛快淋漓。

一声轻笑传来。

“谁？”斐冬问道。

又是一声浅笑，语气微扬：“我是谁？”

紧接着，她的歌声再度响起：“<test describe>……”

“那么，我到底是谁？”


**07 塞壬**

“塞壬！你是塞壬！”

随着斐冬毫无形象地大喊，水面渐渐浮现出一个声影，她甩着长而灵活地尾，湿漉漉的碧发落及肩头，深色的瞳闪烁着摄人心魄的微光。

迎着斐冬惊诧的目光，她扭动腰肢游近，“你不怕我？”寻常的话语，从她口中说出，就如同歌唱一般美妙动听。

斐冬听得入了神。

塞壬眼波流转，勾着诱人朱唇，唱道：“请停下来，倾听我的歌声，没有任何一只船能够驶离此处，除非……”随着她的歌声，海水渐渐起了波浪……

“真好听！”斐冬对着即将到来的危险毫不自知，手指不知何时已拨动琴弦，几个音符跳跃开来，“你唱慢点，我记不住曲子。”

歌声蓦然止住，塞壬盯着斐冬，装满诧异的眸子渐渐转冷，然后她手掌一压平息波浪，转身就要离开。

“喂。不愿意也不用走啊。过来看看这张地图，我迷路了。”

“迷路找【海精灵】。”


**08 海精灵**

“这里有海精灵吗？我迷路了。”斐冬半信半疑地到达了塞壬说的地方，开始呼唤海精灵。

“谁在呼唤我们？”一阵雾气氤氲，海面上出现了几只精灵。“我们是海精灵，很乐意为您指引方向。”

一，二，三……四！没错！依据塞壬所说，这里头有三只海精灵都是堕化了的，总喜欢指引错误的方向。

深吸一口气，斐冬问道：“亚特兰蒂斯。我要去寻找亚特兰蒂斯，我该往哪里走？”