title: 喵了个咪，面了个基
date: 2015-09-24 19:56:36
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 
---

有闺蜜的经历在先，对于面基什么的，警惕性整整往上翻了一番。如果换成是别人，我或许不会出门。

因为唯一能够给予我安全感的，只是qq资料里成为好友的时间长度而已。

我想任何一个骗子，都不会耗费十年的时间成本来经营一个或许没有收获的骗局。并且，我自认没有让人如此煞费苦心的价值。

<!-- more -->

是以认定，出行应该是安全的。

有了这一层最基本的保障，才诞生了之后的纠结。比如，初次面基的忐忑不安，再比如，应该呈现出一个怎样的自己，诸此种种。

对于前者，说到底不过是会一个未曾见面的老友而已，但我依旧是忐忑不安的，因为有过相见不如不见的体验；而对于后者——

恩，给自己强加一些不存在的属性，或者隐藏掉某些属性，不都是很累的事情吗~

于是就这么出门了，于是在几个小时之后又愉快地回家了。

总的来说是顺利的一次出行，也是有意义的一次出行，因为有很多从未尝试过的体验啊~

第一次和朋友安安静静地坐着，为了聊天而聊天。

很多人喜欢把自己的日程排的满满的，仿佛这样就能不用面对处于繁忙世界中内心空虚的自己。和这一样，聊天的时候，乐意找点别的事情同时进行，一面出现找不到话题的窘迫。

所以像今天这般，在我印象中大抵是头一遭。

比较欣慰的是吧定没有出现之前所担心的情况。或者这么说，也许话题偶有中断，但气氛并未因此变得让人难以呼吸，实在是出乎我意料。

偶尔对视，两个人莫名其妙笑成一团，也算是有趣的事情。不论表象如何，我是很喜欢这种感觉的。想来喜欢比较清淡一点的人物关系，因为偶尔会想太多，于是偶尔会出现诡异的过理性状态，总之不喜欢太过热烈的东西。

当然，与其说不喜欢，倒不如说是在害怕被灼伤或害怕一切终了后的落差的心态作祟下的自我保护策略罢了。

不巧我认为恋爱这件事情兼具这两类发现，于是本能地自然而然地选择回避。

所以说，话题中被多次提及的槽点。我是认的。这确实是我的问题。但我仿佛并没有抵抗这本能的力量，或许是我将一切看得过于慎重，反而是自己陷入没有勇气的漩涡。

嗯，姑且算是对之前沉默的回应吧。聊天的时候，无法阻止好语言将我自己也不容易捕捉到的心态恰如其分地表达出来。

期间也出现了有趣的对话，比如遥遥问有没有喜欢过的男生之类的，然后看到我貌似沉重的表情又笑道肯定是有过的。但我只是在思考，怎样算是喜欢。对此我真的不清楚。我是会质疑任何事情的人，质疑自己，质疑情感，质疑到所有东西都似是而非。

想起《我的青春恋爱物语果然有问题》中印象颇深的一段对话。

“你有朋友吗？”

“那首先要对朋友下一个定义。”

“这就是没朋友的人才会说的话。”

内容截然不同，但总觉得有些什么微妙的关联。

对了，还听到了一些当年的事情。怎么说呢，好歹我也是将那里当做过根据地的人。若是说真的一点都不在意连喔自己都不行。但事情的起因发展高潮结局居然是这样的，也只能让人无可奈何的笑笑而已了。

本该为兴趣而生的世界里会出现这么神奇的故事，也足矣让人唏嘘了。可仔细一想，有人的地方即有江湖，一切似乎又都理所当然。

总之算是一个除了满足我的好奇心外并没有多大意义的故事，但能从遥遥口中听到，还是蛮开心的。

向来认定“能够轻描淡写提及曾经”，应该就是已经痊愈了的。近日想法稍有改变，仍觉大体是无碍的。

还聊到以前的各种东西，不论是我还是遥遥都认定为黑历史。如果没有记错他应该也是自己搭过blog玩的。得益于学长的帮助，如今我也走上这条路。

忽想起以前（那真是很小很小的时候了）玩新浪的时候也曾有过F5F5F5F5刷点击的时候。随着年岁渐长，倒是愈发懒得去在意这些了。再多的点击评论赞，在我眼中，还不及一个原意认真看我写字的人。

果然我一直就是这么寂しい，所幸在这样的寂しい中也孕育出了自己的原则：拒绝搜索引擎的收录；为数不多的读者也要悉心挑选。

偶尔看后台，没有更新的时候访问都是0，只有在勤劳码字的日子才有一个小高峰（基本上也就二三十的样子），内心还是相当餍足的。

嗯，我想来称之为自留地，但也不仅仅是自留地，某些时候还是希望能够得到共鸣的。但有人看也好，没人看也好，我终究只是在满足自己的同时，去赌一个可能性罢了。

真是被动的心态呢。

不是不觉好像又走偏了，还是回到主题上，

之前在脑海中并没有想象过遥遥的形象，并且作为一只伪·脸盲，我现在似乎也不能将今天才看过的脸清晰地回忆起来。嘛，就气质而言，还是和之前的认识是存在偏差的，毕竟遥遥总是喜欢在qq上强行恶意卖萌什么的>.<（阿勒，我自己似乎也并没有吐槽别人这一点的立场呢~）。

总的来说，是个和蔼可亲的`划掉`慈祥的`划掉`诶该用什么词好呢……的只相差8岁的大叔23333333。

除此之外特别深的印象就是资深吃货和自助餐能吃回本什么的了。（扶额）怎么感觉自己的关注点有点不太对劲……

嘛，写了这么多，其实内容超级简单，就是吃了一条名为小白鲨实则并不清楚是什么的萌萌哒的鱼（第一次~），和在星巴克坐了一个下午（也是第一次）而已。

总之内心还是相当温暖的，与做了什么无关。应当算是抽离出来的精神层面的感知了。笑。


`kyun于9-24`

bgm: 心若为城 CRITTY