title: 且将新火试新茶（其一）
date: 2017-12-28 19:39:07
categories: 
- 日光向暖，岁月不寒
tags:
- 生活
---


> 我对任何唾手可得、快速、出自本能、即兴、含混的事物没有信心。我相信缓慢、平和、细水流长的力量，踏实，冷静。我不相信缺乏自律精神、不自我建设、不努力，可以得到个人或者集体的解放。


十二月底，关注的博主陆陆续续开始写总结和规划。每每刷到，总免不了一番感叹，但往往特只有这时候，才会惊觉：逝者如斯，不舍昼夜。

回看自留地，发现16年时并没有写总结，兴许是生活过于充实忘记了，又或者因为什么事情误了时段，之后也懒得再补。

<!-- more -->

这一次的回顾，便有两年的时间作为素材。这两年里，结识很多有趣的人，培养一些全新的爱好，尝试从未有过的体验，也面临过命运的抉择……

# 手帐

手帐这个坑，可以说是母上带我入的。

那是16年的2月份，母上带给了我一本带有日期的横线本。起初只是不以为意地胡乱摸索着用法，尔后忽然得知这东西原来叫做“手帐”，从此开始各种刷微博、加群、逛论坛、搜手帐术，一发不可收拾。

加了一个群，认识很多小伙伴，莫名其妙进了管理组，也参与过活动的举办，如今热情消减，每天刷qq的时候批一波入群申请，偶尔和大家唠唠嗑，更多的时候还是装高冷禁言刷广告的。

同样是在群里，了解到拼贴这种用法，起初新鲜得很，各种收集素材，绞尽脑汁想让自己的本子成为非同一般的艺术品，一直这么玩又觉得累、浪费时间，也就随便贴贴只要自己看着舒服就好。作为一个常年写日记的人，比起本子上 的图案，我还是比较关心里面所书写的内容：我一笔一划记录下来的，我的每一天，我的各种所思所想。

入坑来，写完了一本B5、一本A6、将近三本A5，期间手帐体系变了又变，参考别人的方法，开辟自己的方法，尝试着和各种模式进行磨合，现在也敢说是有了一套比较适合自己的手帐体系吧：

一本日程本，todolist作计划用，时间轴作记录用，将bullet journal的符号融进去，形成良好的反馈。另一本A5本子做all in one，日记、旅行日志、观影记、阅读记、随笔之类的东西胡乱往里头塞。

前者是使用手帐的初心，帮助远离不知今夕是何夕的状态，使生活更加高效、井然有序；后者则是时间留下的痕迹，自此努力让每一天过得足够精彩，好用纸笔将其张成永恒。

也因为接触手帐，多了很多新的爱好，跳了文具坑、水彩坑、墨水坑……闲暇时间可供选择的也确实多了起来。

---

# 阅读

从来没有规划过自己要读多少本书，也确实是没有必要。看书这件事情，对于我来说就像吃法喝水一样不可或缺，一段时间不看书，就会觉得少了什么。

16年的时候还没有记录阅读书目的习惯。到17年决心记录看过的书，并且尽量做到通过产出来加深对每一本书的理解。当然期间也数次尝试过想要通过输出来刺激输入，显然……并没有成功。

17年留有记录的书有三十来本，不是每一本书都会记得把它写在小本本上，所以实际看的应该有四十本的样子。并不是很多诶，算上巨人的陨落和三体这种好几册算一本的话，平均是一周一本。

关于阅读，最开心的事情是看书的种类变多了。以前只看散文、小说等比较偏文学的书，近来也渐渐开始科普类、心智类、传记类。而这种改变则得益于关注咸鱼大佬——

话说当年，我还是一枚kindle小萌新，于某日意外进入了一个叫万读的论坛，在书评区点开了一个叫“100本书的综合——历史相关类”的帖子，发现内容居然意外的不错，便把同作者的另外几个帖子翻出来看了。翻评论时看到作者附上了正在运营的公众号，屁颠屁颠跑去关注，又屁颠屁颠地加进了唠嗑群。

帖子的作者呢，就是我方才提过的咸鱼大佬啦。关注了大佬的公众号后，发现大佬真的看好多书，看书的速度也很快，看完之后会把看过的书分享出来，顺便带上自己的吐槽和评价。尝试着看了一些大佬推荐的书，有一些能够轻松愉快地读完，也有一些会比较难啃，但啃完之后，也往往会感慨花费的时间和精力都是物超所值。

之后也和大佬混熟了，除了聊书，也会唠些乱七八糟的东西。也时常感叹：大佬不愧是我大佬。以及，能认识这么棒的大佬真是太好了。

明年不执着与对阅读数目的提升，而希望能在记录和产出方面做得更好。