title: 八月阅读盘点|菊与刀|欢迎来到实力至上主义教室| 乱入的《四重奏》影评
date: 2017-08-29 19:34:22
categories:
- 少女，饿了不如吃书啊
- 月汇总
tags: 阅读
---


| 书目|作者|终止日|
|:-----:| :----: | :----:|:----: |
|欢迎来到实力至上主义教室|衣笠彰梧|170809|
|菊与刀|鲁思·本尼迪克特|170812|
|升邪|豆子惹的祸|170829|

（悬疑情感剧）四重奏：August4

<!-- more -->

# 菊与刀

看书的过程中一直觉得很惊喜，时常会有“哦~~原来是这样子”的感慨。

通过分析文化来解释日常行为的这种叙述方式我还是挺喜欢的。

一边看偶尔也会回忆起之前看的日剧里面一些想不明白的地方（虽然我根本就没看过几部2333），但是似乎懂了为什么《半泽直树》这部剧演得特别的用力了，义理这个词，我们之前确实是没有什么概念。

嗯……当然里面所描述的也有和我认识中的日本不一样的地方，不知道是我的认识错误还是随着时间流逝现在的日本人已经有了一些变化。


---

# 欢迎来到实力至上主义教室

这个有点好看。真的有点好看。故事发生在校园，在这座学校里，所有人的生活费和她们的行为和实力挂钩，有重大缺陷的“瑕疵品”被分在最差的D班。而故事的主角呢，是D班的一个男孩子。拥有很强的实力，确实最严重的瑕疵品。

主线很明了了，就是在主角的带领下，D班的同学们逆袭到A班这种套路。其它班级的人自然不希望被超越，学校则随时会举办各种各样的对抗比赛，来增减各个班级的分数。

对抗的过程很有趣吧，大家运用各种各样的方法和策略让自己班级能够在比赛中取得优胜。而且比赛项目本身就有很多好玩的地方。

当然我最期待的地方并不是这个，我最好奇的是班上的人的缺陷到底是怎样子的。主角到底是怎样子的。white room到底是怎样子的。

顺便在阅读过程中时常会想到魔法高校的劣等生和NO GAME NO LIFE~套路其实有点像，不过写得好看就行了2333


---

# 升邪

马伯庸说升邪的作者豆子惹的祸是一个被低估的作者，我却觉得一般。至今看到百分之二三十，已经接近弃文了。

以为文笔会好，似乎也没有满足期待。大抵是属于能把故事写好，表述没有什么太大的槽点，却也谈不上很棒的程度。不会扣分，但也未必会加分。

以为剧情会很好，但总觉得读出了很多套路，而且有些地方有些无脑金手指了。有些地方伏笔埋得不错，揭开的时候让人恍然大悟的同时也会觉得有那么一点点厉害。

人物特色也还不够鲜明，没有什么能让人眼前一亮继而特别喜欢的角色。

整体来说觉着略显平庸，没有什么让人特别不喜欢的地方，同时也没有能够让人留下来追着看的东西。

作者心里头或许有很棒的角色，但是没写出来；或许有很棒的故事，但是写不好。总觉得这个故事本来可以写得很好，但是最终的成品却只是差强人意。说到底还是笔力问题和意识问题吧。

没有代入感，加上过于平淡，所以阅读过程略显煎熬。简单来说就是这样。

---

# 四重奏

看完四重奏了，感觉看得超级辛苦。大致说的是四个人的故事：小卷、小雀、家森、别府。聊大家的音乐梦想和各自人物设定下的一些故事。里面最喜欢小雀了~消极元气~然后各种特别特别特别特别讨厌别府。希望家森和雀可以在一起。

这四个人，多多少少都算内心有“缺憾”的存在，所以乐队的名字叫做甜甜圈洞四重奏，看起来是随便取的名字，但其实也算是相当“明显”的“隐喻”吧。而且正因为大家都有些往事，于是才更能够去理解包容其它人的故事以及行为吧。这也是四重奏得以维系下去的原因之一。所以说，小雀做出了录音的事情，我本以为小卷会非常在意愤怒得离开的，但不过是高高拿起轻轻放下了。但也似乎是理所当然的发展。

小雀的身世超级可怜，但还能这么乐观的坚持下来真是厉害。说起来日本的环境就是这个样子吧，一旦一个人成为被排斥和欺凌的对象，就会永远永远没法融入其他人的圈子。

小卷的要求过于纯粹了，执念真的好深，可是一心想当普通人的愿望一直都没能够实现。真的是躲得太不容易了，这些年一直生活得如履薄冰吧。

家森的故事……emm，只能过除了彩票什么的其实一点都不戏剧，相当的现实。

至于别府，哼，超级讨厌他。跟踪小卷也好讨厌。而同事结婚那段剧情，恶心的要死。人渣！辣鸡！但也好真实啊……

主线一是梦想，二是maki（小卷）丈夫的事情。说实话第一次听到maki说的那句：上坡、下坡、masaka的时候真的笑出来了，但之后的身世确实是有点为了masaka而masaka的feel，后面几集并不时特别有意思。

里面的很多台词和场景还是超级喜欢的~说得特别的引人深思唷。