title: 阅《一半是火焰，一般是海水》有感
date: 2017-03-19 17:38:13
categories:
- 少女，饿了不如吃书啊
- 读书有感
tags: [阅读]
---

稍微闲了些，便有点不习惯。之前用过USB传输，kindle又开始了疯狂死机模式。重置设备，把之前库管推的书下载下来看。

故事是一个怎样的故事，我大概是明白的，但我不是很明白这个小说想要表达的东西是什么——没错，就是看不懂。

按照惯例，拢一拢剧情。离看完已经有些日子了，有些地方记得不是特别清楚。

<!-- more -->

小说分为上下两个篇章。上篇讲的是“我”同吴迪的故事。

“我”是一个劳改犯，从事的职业——姑且叫做职业——是和一群小伙伴一起骗钱。主要是同伴里的妹子和人约炮，之后汉子装作警察去罚款，顺便把妹子带走。

某日男主干完一票去公园闲逛，看见女主坐在椅子上看书，双腿一晃一晃的，悠闲地嗑着瓜子儿。男主刻意地去搭话。之后再在学术会时遇见，与吴迪同学闹了矛盾，女主吴迪前去道歉，聊着聊着吃了个饭，再聊着聊着就睡了。在过程中还装作喜欢女主，欺骗女主的感情。事后原形毕露，不想再通她接触。而吴迪离开了原来的男朋友，一心追在男主身后。从“我喜欢你”到“我完了”，再到“我看明白你了”，最终心灰意冷地离开。

“我”与吴迪再无联系。直到那一天——

“我”照例扮作警察冲进房间，却发现纠缠着的两具肉体里头，有一个，是吴迪。

她与当年的样子完全不同，面无表情地看着“我”。而“我”从她眼中读到的，没有报复的得意，而是彻底的漠然。

“我”闹了一场。再之后，之后，吴迪就成了团体里的一员，我们一起，合伙骗钱。

生活顺遂而麻木地过着。吴迪也不像开头那般纠缠着“我”。

俗话说得好：常在岸边走，哪有不湿鞋。

某日小团伙被警察叔叔逮住了，回头又查到吴迪身上。而当警察推开房门的时候，却看到吴迪的血淌了一地。身边放着录音机，磁带的内容是“我”当初勾搭她的时候录的。

她还留着。

求爱不得，遂求死。慢慢地，熬煎着，她终于是死了。

下篇。我由于肝硬化被放了出来，在家里养病。出门旅行，在途中识得一个姑娘，胡亦。

认识的过程类似。

连对话都有好多相似的地方。

我透过她，看见另一个人。

我爱上了她，她却没有爱上我。

同上篇相比，这是一个有趣的反转。

她与吴迪一样天真，同另外两个少年作家约去夜泳，当晚没有回来。第二天我找到她时，她正躺在沙滩上，表情漠然，近乎生无可恋。她说——

“我完了。”

我安抚她，给她船票，送她离开这片伤心地。然后和所谓的“作家”打了一架，引来警察，将两人送进警局。

剧情大致就是这样。接下来要讨论的是，这个小说，到底作者怎么想的。

难道只是单纯的男主上篇害了一个妹子，下篇阻止了一个妹子自杀么？上半篇说男主如何人渣，下半篇讲男主又那么戏剧性的遇见一个类似的妹子，相互给予救赎？

那你敢信？这个故事简直由负盛名有木有！

所以！下篇百分之两百是男主意淫出来的（就算不是我也觉得是，略略略~）。

文中也暗示得非常明显：

* 下篇开篇的时候，有一个警察来看男主，我觉得男主当时精神其实有些失常。

找到网络电子书，把这一段摘出来。

>我知道世界上没有鬼魂，但有噩梦。假若那些身临其境般又极为逼真的梦中场面日一日地再现、强化，便足以使人大白天也产生带有强烈真实感的幻觉，特别是梦中的环境和气氛与现实中的环境和气氛完全一摸一稚。譬如是一间陰暗、昼夜变化不明显的屋子，是真实存在过的一个人和真实存在过的一些事。那么，久而久之，神经再健全的人也没法不渐渐混淆现在的真实和过去的真实。甚至被那种幻觉深深迷住，滋生出根深蒂固的信念，内心明白又无力摆脱。我正是受到了这种盅惑。几天后，那个年轻的管片民警来到我家，一进门便大吃一惊，我形容枯槁得不象样子，精神也根为萎靡颓唐。“你怎么啦？”“没事。”我竭力克制自己才没说出蠢话，让他看躺在床上的吴迪和一地鲜血。在我看来，他踩了一脚血。

这一段，是不是可以说明，男主的精神其实已经开始出现问题了？

* 前文也说过，男主与胡亦的初见和与吴迪的相见十分相似，相似到有些台词连一个字都没有变。之后的发展也类似，还有那句“我完了”。

可以说这是小说可以营造的戏剧性效果，但是——

我不信。

如果说这一切都是男主自己想象出的，这种解释是不是更妥帖些？

当然不论小说写的是单纯的巧合，还是男主后来真的出现精神问题，都不会影响到小说所给予的告诫。

虽然我觉得这个告诫很没有意思就是了。

嘛，爱情这种东西~

耸肩。
