title: 四月阅读盘点|巨人的陨落|无人生还|尘埃落定
date: 2017-04-29 12:56:43
categories:
- 少女，饿了不如吃书啊
- 月汇总
tags: 阅读
---


| 书目|作者|分类|起始日|终止日|
|:-----:| :----: | :----:|:----: |
|巨人的陨落|（英）肯·福莱特|小说|-|0401|
|无人生还|（英）阿加莎·克里斯蒂|小说|0405|0412|
|尘埃落定|阿来|小说|0414|0417|

<!-- more -->

# 巨人的陨落

评分：★★★★☆

这是一本号称人均三天看完的书，原因是根本停不下来。而看这三本书，我持续了一个月的时间。

由于对外国人名几乎没有任何记忆力，我看外国书向来看得极慢。

还记得很清楚初中的时候看战争与和平，看着连谁是谁都记不住，只好不断往回翻。

回到正题，聊聊本书。

这是一本放得下的书。拿起来就能看，没有空就能放下留待日后再读。对于我来说，并不具备宣传语所述的强大吸引力。

我对战争历史几近一无所知，对本文的背景基本没有任何了解。幸好，要读懂这本书，并不需要具备相关的知识，相反，它还会唤起你对那一段历史的兴趣。

书中记录了一些身份迥异、国籍不同的人的故事。他们紧密相连却有各有立场。

`2017.4.2`

很不幸，这篇总结写到一半就被我丢到了不知名之地。于是我已经忘了之前想要些什么，那么便就说说总体印象吧。

这本书很长看得看累而且并没有传说的那么有趣，事实上我觉得并不是那么好看，以至于在翻到最后一页的时候有一种如释重负的感觉，当然，最后一页的剧情也让我觉得非常解气，大概是菲茨和他的私生子遇见了然后相互问好之类的吧。

很奇妙的，我忘记了这本书里面很多具体的剧情，但是我记得里面大部分的人，或许正如大家所说的，书里面的每一个人都所有自己独特的魅力，而这些人则共同反应了当时的那个世道。

`2017.7.12`

---

# 无人生还

评分：★★★★

沉迷一档叫做《明星大侦探》的综艺。

里头有一期恐怖童谣“一个两个三个小朋友，四个五个六个小朋友，七个八个九个小朋友，一起手拉手玩雪球……”

忽然开始迷之对恐怖童谣感兴趣，查到了七个小士兵，再加上当时又有小伙伴在群里聊这本书说“结局太震撼了，根本想不到”，于是想进去证明自己猜凶手。

当然是证明失败的。ORZ

小说不愧是名作，在阅读的过程中这样的事情不断发生：凶手肯定是他！咦，怎么死了……emmm……那凶手是他！怎么又死了……

最后答案揭晓还是感觉合情合理的。

法官的杀人动机也引起了我的很多思考，也想起了《死亡笔记》（当年看了几集，实在是受不了主角的三观啦，就没看完）。

我想关于死亡笔记的很多讨论，也可以作为无人生还的讨论吧。

当然，这不是一本聊三观的书，而是一本推理小说。

作为一本小说来评价呢，我觉得本书剧情跌宕起伏，能带动读者进行思考和推理，并且拥有一个大多数人都猜不到的结局，还是相当不错的。

其中的人物刻画得也很棒。虽然四个月过去我人名都不太记得清，但是大致的设定和任务性格依然印象深刻。

我最初还以为这些人都和某个人有关系，然后那个人来寻仇了呢。真是天真hhhh

`补于20170818`

---

# 尘埃落定

评分：（个人向）★★★☆

高中的同桌很喜欢阿来。那时候，我还沉迷与看各类诗词解析和散文类书籍。至于为什么会看《尘埃落定》……我也不知道……大概是书荒过度随便捡了一本吧。

最开始的时候还有点儿看不下去，一则是对第一人称叙事初始好感度太低，二是觉得主角有点儿略显神经质。

在磨光耐心前剧情渐入佳境，异域风情渐渐展现，阳谋铺陈开来，人物的塑造和叙事的手法也笔记吸引我。

许多文字总有些隐喻，引人深思。

借着主人公的视角想要说明写什么，但却显得有些刻意。

后期部分剧情甚至让我联想到网络小说的套路。

优点很明显，缺点也很明显。

偶尔也会想起“我”每天醒来，大口大口呼吸着新鲜空气的场景。

个人向的3.5星。





