title: 五月阅读盘点|神奇手账|最强手帐改造术|时间管理手账|把小日子收进手帐里|手账哲学|剪刀石头布|超越智商
date: 2017-05-18 23:33:55
categories:
- 少女，饿了不如吃书啊
- 月汇总
tags: 阅读
---

| 书目|作者|终止日|
|:-----:| :----: | :----:|:----: |
|神奇手账|佐藤惠|170501|
|最强手帐改造术|馆神龙彦|1700502|
|时间管理手账|Laura Vanderkam|170502|
|把小日子收进手帐里|阿怪、桃子同学、黑猫十一、屁桃猪—lin、温言|170503|
|手账哲学|萧箬|170503|
|剪刀石头布|William Poundstone|170508|
|超越智商|Keith E. Stanovic|170520|
|师姐的剑|吃书虫子|170525|

<!-- more -->

# 神奇手账

首先要说的是比较推荐的《神奇手账》这本书。

这本书干货满满，言语简练，而且图文并茂，可读性非常强。一本书翻完，不知不觉就把里面提到的小技巧融会贯通了。

对于新入坑的小伙伴呢~这不失为一本系统的手帐入门书；而对于坑里的老腊肉呢~也能够从中获取一些改善目前手帐体系的灵感。

另外，本书的目录讲书籍要点提炼得比较完整。通过网搜目录，就能对书籍的内容有一定了解了。

**阅读建议**：先看扉页的两张示例图，没什么疑问的话大部分内容可以不看，直接翻书中的图片。存在疑问的可以结合目录找到该部分内容，具体看实施方法。阅读时间1.5~2小时。

---

# 最强手账改造术

很久以前见到过繁体版，翻了翻，没仔细看。这一回借来仔细读感觉并不如印象中那么好，密密麻麻全是字，图片比较少，看着脑仁疼。

看这本书需要很足的耐心，作者简直不是一般的话唠。

正文部分聊了很多成品配件，聊了聊手帐类APP……感觉不是很受益。大部分在讲各种公司的各种内页网站，我试了几个，大部分都无法访问了，而且要找内页之类的...上豆瓣小组啊~

对于新手帐er而言，还是能从书中get到一些小tips的。

如果在圈子里混了一段时间的话，可能会觉得这不过是各种方法的汇总介绍而已了。

**阅读建议**： 看目录。（真的只要看目录就够了orz...）

---

# 时间管理手账

本书大部分篇幅在聊案例，我看这种类型的书一般都不太喜欢看案例，可能小时候看卡耐基之类的看出阴影了...

中心点大致是女性如何管理时间，从在在家庭和工作中找到平衡点。真正聊的东西不算多，案例篇幅太长了，然后也使得这么厚一本书内容居然迷之空洞。

要管理时间，首先要学会记录时间，利用表格，讲时间划分为30分钟长度的小段进行记录。（很多手帐的时间轴已经做成这个样子了~）

其次是一些时间管理策略：

* 要学会估算时间

* 利用好上下班、旅途、碎片化时间

* 学会一心多用

* 整理安排时间，并注意安排休息时间

**阅读建议**：比较套路化，去豆瓣找找聊到详细内容的书评也就差不多了。

---

# 把小日子收进手帐里

装帧太棒，毫不犹豫抱回寝室。 

本书就时间管理角度而言，感觉干货不是很多，更多聊的是手帐的“文艺”用法——

怎样子才能把手帐弄得美美的呢~？

我要把爱豆的图全部贴贴贴贴进去！

把特殊的日子、特殊的旅行记录下来，旅行日记，育婴日记...

书评、影评，随笔...各种想要抒发的感想~

从中可以获得，制作手帐本身所赋予的意义和好心情。

**阅读建议**：慢慢看，慢慢翻~图片美美哒~顺便看看别人是怎么玩手帐哒~少女心膨胀起来w

---

# 手账哲学

本书极其极其极其不推荐！

只说一行好像显得很没有诚意的样子。那我们就来仔细聊聊这本书到底有多烂。

看到封面上那四行字了么？眼不眼熟！眼不眼熟！往回一翻，和神奇手账聊得这么这么像？好吧，姑且当做这是一个约定成俗的方法，大家都这么用。

但是里面聊的都是些什么东西……就是拿其他的书很拙劣地东拼西凑，各种方法都聊了聊，却没说化为己用。

我可能是看了一本导论书？而我居然还千里迢迢把它从图书馆背回来？心疼自己一脸。

**阅读建议**：看到本书绕道走。

---

# 剪刀石头布

[阅读分享 | 剪刀石头布：如何成为超级预测者](http://kyunsmile.github.io/2017/05/08/jiandaoshitoubu/)

---

# 超越智商

强推！强推！强推！

虽然标题有点像三流成功学，但是内容其实很实在。说了一些重要的理论。比如大脑的思考机制。

看书过程中做了一张很大很大的思维导图……但是由于太大了，不方便放ORZ

---

# 师姐的剑

好看的仙侠文！

这本是也是名字没取好！看起来老像《三少爷的剑》这种武侠风了。

设定很棒~作者写得也很棒~可惜没更完，持续关注中~