title: 001 门前长跪，痛别云虚
date: 2015-03-30 19:17:44 
categories: 
- 梦酣处，负剑把盏酔花阴
- 溯仙曲
tags: 
---

太阳初升，将云彩染得绚烂夺目。风静吹，云缓流，恍惚间时光已然凝滞不行。

半个时辰。

那旭日终于脱离云彩的覆盖，像挣脱了舒服的孩子，毫不吝啬地用光芒表达自己的欢喜。金线投下来，落在青裳女子身上，勾勒一圈背影，好似在感谢她半个时辰的陪伴。

云虚派的弟子们行色匆匆，来了又去。独行的斜瞥一眼，并不流连；结群的也不过议论一二，转眼便将此事抛诸脑后。<!-- more -->

日复日，月复月，希望拜入云虚派中，执着地跪在山门前一整夜的人，也并不少，所有人都已见怪不怪。那些人，最终不是退却，便是晕倒被送回山下。

青衣少女静静地跪着，神色淡然，目光冷厉，面色苍白不似常态。

时间流逝，连苍峰那边的喧嚣声也渐渐消散了，大典想必也已结束，山里即将恢复往日的平静。

她依旧在那里，岿然不动，也没有一丝疲态，沉凝得让人无端心生骇意。

有两名弟子自连苍峰而来，经过山门，口中说着些大典上发生的事情。

“泷音师妹原是拜在湛凝师叔门下，那番剑术，也不是寻常的女弟子所能使得，经此一事，却被掌门收做了亲传弟子，也算是机缘。”矮个的弟子率先开了口，话语间满是羡慕。

高个的弟子眼中却闪过一丝不以为然，压低了声音回道;“师弟你这便不懂了。泷音师妹呀，原本便是被掌门从落选的人里头破例挑了进来的。这件事，恐怕早已订下了，不过是此次借了这事的由头要了过来。”

“那掌门大可当初就直接将泷音师妹收作弟子啊，何必多此一举？”矮个的弟子显然是不信他素来尊敬的掌门竟是如此人品，捉了对方话语中的漏洞，进行反驳。

……

两人一面说着，一面疾步而行，很快就脱离了青衣女子的听觉范围。只是，整个云虚派有四千多人，总有人经过，谈论的，也无非就是这些事情了。

絮絮之音，绵绵不绝。

蓦然的，她觉得天气燥热得过分。他们所谈论的事情，她是知道答案的，掌门苏沐卿，在此之前，从未与柳泷音有过密切的关联，就连见面，也不过寥寥几次。

可是她还是感觉心口很闷，以至她喘不过气来。她合了眼，默默念起灵续诀，不知过了多久，体内的热意才被一点一点驱逐出去，方才闷热的心口也渐渐缓和。

“师叔、师叔。”传音入秘，直震心神。

她徐徐运完下半段心决，睁开眼来，一片清明。映入眼帘的是：不知何时聚集的人；原先的徒弟，如今的师侄，今后或许什么都不是的柳泷音；以及云虚派第七十二任掌教，她曾经的师兄，苏沐卿。

“乔湛凝。”苏沐卿的声音平和沉稳，自有一股温润，教人如沐春风。

“你快些走吧。”说出来的话却教人浑身冰冷。

乔湛凝，静跪着的青裳女子，并非前来问道之人，而是日日呆在景攸楼里，寻常弟子平日难得一见的师叔，亦是——方才被掌教宣布逐出门派的人。

她的目光凝聚起来，毫无感情地扫过柳泷音，笔直地落在苏沐卿身上。他亦迎着她的注视望向她的眼睛，不偏不倚。

没有针锋相对。只是像削铁如泥的利刃划出的刀光落入可纳百川的海中，溅起几点水花，再无其他。

“理由。”我需要一个离开的理由，并且是，你让我离开的理由。

紧接着这硬梆梆地两个字，柳泷音抑着几分笑意的回答便从苏沐卿身畔传了过来，“师父，不、师叔如今还不知道原因？自然是弑杀成性，毫无怜悯之心。”

乔湛凝的目光却始终不曾偏移半分：“这就是你的答案？”

“是。”苏沐卿显然没想到柳泷音会替他答话，瞥一眼柳泷音，然后毫不犹豫地应下。

弑杀成性，毫无怜悯之心？的确是再中肯不过的评价。乔湛凝忽然就想笑。只是，他说的，是哪一次呢？

是十四岁时将泄露门派辛秘的小师妹左臂斩下以儆众人？

是十六岁时把已经投降的月冥族人赶尽杀绝？

是十七岁时挥剑毫不犹豫手刃自己唯一的血亲乔欢颜？

抑或是，前月目睹一同前往诛杀灵族的承泽派弟子被围攻致死，却不出手相救？

哪一次呢？实在是太多了吧，多得…连我自己也数不清楚。

师兄，当真中肯，你的评价，让人丝毫反驳不得。

伴着一声轻笑，乔湛凝蹭地一下站了起来，如出窍的剑，显尽锋芒。

“好”，冰冷毫无生机的声音，“我走。”她转过身去，大步迈开，没有丝毫流连，只给众人留下一个毅然决然的背影。

苏沐卿有些微阖的双眼缓缓撑开些许，望着那逐渐远去的背影，神色中满是疲惫。更无心去看地上她遗留下来的东西。

 “呐，这是冰宵铭牌，这是一卷剑录，还有……”柳泷音蹲下去，一件一件捡起来，临至最后触及一块暖玉时，却有些疑惑，“这……一块玉？”
 苏沐卿不知何时已经回过神来，待她起身来，便开了口：“给我吧。届时我直接交给天工收起。”他的声音温柔依旧，语气中却不容半分抗拒的威严。

“哦，好的”，柳泷音爽快地将三样物事递给他，又犹豫着开了口，“师傅，我也会有那样一块铭牌么？”

“是。你的铭牌正由天工赶制，是由琉璃打造成的，与这个不大相同。”

她低低应了一句，亦步亦趋地吊在他身后，却不说话，只微垂着眸子沉思。

他亦无心说话，满心都放在手上那块泛出微微暖意的玉上，一点一点摩挲，顺着雕刻的细小纹路划出字迹。那是经他亲手，一笔一划刻出的“湛凝”二字，这么多年，已然不复当年的剑意凛冽，变得更加圆润柔和。

两人就这般一前一后地走着，各有思量，皆不言语。

直至抵达路口，他转过身去正欲说话，她蓦然回神止住步子，却依旧险些撞在他身上。

 “小心”，苏沐卿伸出手来扶柳泷音一把，“这般出神，怎么了？”

她抿一抿唇，斜侧少许避开他的目光：“没什么。”

不再深问，苏沐卿只指了一方向，“你暂且住在南面的奚剑阁里头。旁边的奚空阁是你师兄许焱的住所，他会指导你修行。再有不明的，可以来流年居寻我。”

收她为弟子的是他，教授她的，却另有其人。心头的失望一寸一寸涨起来，渐渐蔓延侵染整个身体。她兀自强压着情感，不愿表现出来。最终只是看似乖巧僵硬地点一点头，以示明了。

苏沐卿如何不知道她的情意，只是，他又能做出何等回应？他不由得轻声一叹，语调愈发地柔和：“用功些。莫要令我失望。”罢了，转身离去。孑然，却也从容不迫。

杨柳纷飞里，她痴痴地望着那抹青色的背影渐渐消融模糊于满目的绿意中，站了半晌，竟是落下泪来。

她从未像今天一般，会去注意别人的背影。可是，今日……乔湛凝背影的决绝，苏沐卿背影的孑然，无不有她的原因在内。

她知道，那个待她如亲的师傅，不会再回云虚了。

而她自己，却将站在苏沐卿身侧，以胜利者的姿态，俯视着乔湛凝。

她不想这样，但她只有这样。不仅仅因为她背负着知晓一切的使命，更因为，她拒绝不了他，苏沐卿。

她又怔怔想了些什么，泪方歇了，终是背道而行，往了奚剑阁去。

与此同时。

乔湛凝跌跌撞撞地在山林中穿行，只觉体内寒气肆虐。那股寒气在体内经脉中疯狂游走，带来一阵吞经噬骨之痛。

她勉力直起身子，尽管她甚至要借助外物支撑才能行走。此时此刻，她心中只有一个念头：走出护派山林，好好走出去。让他们知道，没有任何事情，能够击垮她。即使是苏沐卿，也不行！

因为她是乔湛凝。她要用力地活、努力地活，要活出加倍灿烂的人生！

她拄着谕影剑往外走，终于，看到了护派山林的出口。

她的唇色已是惨白，体内的疼痛已经不止从何而生，呼吸也是愈发地急促。但她只是克制，只是压抑，不让自己发出丝毫声音，不让自己流露任何痛苦。

眨了眨眼睛，她的眼神中似是讥讽，似是庆幸。如果不能漂亮地走出去，那她至少要，走出去。

她再一次举步，但这一次，落下的不仅是她的脚，还有她的人。

身后的林子中闪出一个人来，云虚弟子装束。他看着昏迷的乔湛凝，颇有些无奈地扯了扯嘴角。

“还真是要强。和掌门说的一模一样。”他望了望近在咫尺的林外风光，叹一句“可惜了”，又蹲下身子伸出手来给乔湛凝渡气，安抚她体内的寒流。

良久，他收手起身，将脸色渐显舒缓的乔湛凝背起，掂了掂，念叨道：“诶。还挺轻的。”再捡起她视若珍宝的剑，往山下的倚仙村行去。