title: 000 楔子
date: 2015-01-16 21:35:00
categories:
- 梦酣处，负剑把盏酔花阴
- 溯仙曲
tags: 
---

乌云蔽天，日光不见，滂沱的大雨洒满整个平原，在地上汇成一股股水流四散开去，不时滚滚惊雷，轰然劈落，贯彻整个天地。
然而乌云很快散去，雨势息了，和煦的暖阳悬空，清风拂面。一株株植物飞快地长成，新绿无垠，鸟兽怡然。
再转眼又是绿叶枯然，纷纷委地，继而飞雪盈天曼舞……
这是真瑜平原。白丘青川两国交界之处，相传亦为早已陨落的二国共主真瑜的住所。
<!-- more -->

此地气候瞬息万变，鲜有人迹。而今平原两侧竟是驻满军队，双方为首者皆为女子，立于阵前，有一人千军之势。
“可敢一战！”她白衣霜华，长剑斜指，凶凶战意灌满翻飞的袍。
“自然。”她颔首相应，清泠音色配以红裙更显冷艳。
“那就，战！”白衣女子唇角不经意微勾，足尖点地，应声跃起，脚踏剑花，转眼间便飞身至红裙女子身前，她长剑引至身侧，又送了力，直刺过去。
“锵”地一声，兵刃相鸣响彻天际。正是红裙女子于千钧一发之时抽起插于地面的镰刀，稳稳格住。
<!-- more -->

白衣霜华，红裙明艳，在长风里猎猎翻飞。于这僵持局面，两人均无甚在意。四目相对，二人身虽不动，气势却层层攀起，和着这真瑜平原猛劲狂风，愈见凌冽。
瞧着对方那无比熟悉地容颜，红裙女子抿一抿唇，眸中划过一丝怀念之色，喃喃念了一句“姐姐……”，话音未落，却漫起恨意，冷哼一声，手中巨镰发力，生生将白衣女子避退。
正值试探之际，一击不成，反得人避退，白衣女子也无丝毫馁色，只借了力干净利落地翻身退去。只是红裙女子又哪里容得她如此从容回身？趁着她悬于空中，无处承力时狠狠挥动手中巨镰，若她闪避不及，便是落得个腰斩下场。
白衣女子神色不变，长剑易手，右手捏了个结印，剑身上几道符文绽放流光，顺着剑柄流入左手，她运剑如飞，曲臂反手格住镰刀，浑厚地内力贯入，再一挑，生生将那镰刀挑了开去。
垂头望一眼震得发疼地虎口，红裙女子蹙了眉，再活动右臂，犹自僵硬。她修行年头不长，那顺着兵器涌入的内力逼得她不得不舍了镰，只是——以器对敌，原非她之所长，不过受缚于这幅身体，不得不使罢了。而今舍便舍了，只要还在这场上，在她视野之内，要将其取回不过一念之间。一面想着，身形疾退，手中也半分不停，指间一点红芒，在空中疾划，不多时便将一个赤色地复杂图样绘了大半。
白衣女子瞧得神色便是一敛，这分明是大型术式地图样，她自己躲得过，身后千万青川子弟却未必。这一着，非得阻止不可。面色肃然之下，也是将身法运至极致，剑招先行，追着红裙女子而去。
就身法而言，红裙女子于白衣女子差的不止一分半分，瞧着她步步逼近，也清楚手中图样是来不及绘全了，却兀自悠哉地躲开招式。
白色身影渐渐逼近，剑意迫地人面颊生疼。
红裙女子反立于原地不动，讥诮轻笑一声，强行改了所划图样。
待得术式成时，白衣女子眼中徒余一道残影，缓缓淡去。感受着身畔稀薄的元素气息，白衣女子如何不知道已被红裙女子所骗，强大的术式所需抽取的能量绝非一点半点，想来她最开始的意图，便只是那瞬移之术，至于定身之术，未见她临时划出术式，应是提前备好，只待此刻了。
如今情形，二人皆是闯至敌人阵前，只不过一人重得武器，气势高涨，另一人则蓄了剑意无以释放，还需破解定身之术。
高下立判。

---

“那明姬内力不敌凝姐，一番交手下，倒是胜了凝姐不只一筹，真不是个简单角色。”林浅棠同着苏沐卿在阵后的马车，撩开车帘来看瞧着阵前景色，不由生出几分感叹。
苏沐卿抚上自己的双腿，眸子温润间却划过一丝寥落，半晌方开了口，很是嘶哑：“如若我不曾废了这双腿，又何至于让她去担那副担子？师妹她，原该是这世间最锋利的剑，简单，直接，如此而已。而不是去面对旁人的计谋与心机……”
“掌教何须自责，凝姐从来有勇有谋，如今不过是暂处下风罢了。”林浅棠安慰般地笑一笑，左脸露出一个小小的梨涡，很是可爱，让人忍不住心生信任。她微顿了顿，又言：“久闻明姬之名，今日方得一见，却没想到，竟然与凝姐长得如此相似……”她还想说些什么，却被苏沐卿打断了。
“世间竟有如此相似的两个人。”苏沐卿脸上挂着往常温文笑意，手握茶壶，顺着林浅棠话语接了一句。话语间，已稳稳斟出一盏茶来，不过是如此简单的动作，却如此柔和顺畅，生生让他做出行云流水之意。“饮否？”虽然早已知晓答案，犹是照例发问。
“不用。”
“林姑娘，”苏沐卿吹了浮沫，悠悠饮罢半盏茶，置下杯，身子向座后靠了靠，方缓缓发了问，“依你看，此战结果当如何？”
林浅棠人虽在车内丝毫不离，眼睛却瞧着外头局势不曾漏过半分，听了问话才收了神来，“我可没有公子这般眼界。”话虽如此，仍是答了：“依浅棠之见，明姬不晓得用什么法子使了计，只一时之效，难见长久，然而凝姐右臂已伤，输赢恐怕在两两之数。不过白霖阵内另有一将，名为清绛的尚未露面，为此战又添了变数。”
“林姑娘所言极是，此战变数诚然不小。”苏沐卿话语尚未落稳，突地开始咳嗽，久久不止。他伸手指着车内的香炉，极为勉强地吐出两个字来，“劳……咳、劳烦。”
这便是让她添香了，林浅棠起身往香炉里头一瞧，原先那块印香果已烧尽，便又重新取了一块来引火燃了，转过身来满目歉意，“若非为了我，公子也不会落得……”话语兀然中断。
冷眼瞧着佳人晕倒在地，苏沐卿双手在腿上疾点，未几竟是站了起来，他理一理长袍，方探出头去唤了人来。给林浅棠灌下一盏茶，押往阵前。

---

“清绛。”苏沐卿侧首望着身边的女子，眼中划过一丝怜悯，“正如你所说，你是这一战，最大的变数。”
林浅棠顶着云虚弟子们或鄙夷或唾弃的眼神，昂首挺胸迈着步子与苏沐卿并肩而行。感受着自己毫无灵力的身体，默然一番，方道：“公子。我是变数，很大的变数，却并不是——足以影响整个大局的变数。这场战斗的胜负，早就已经注定了。”她望着苏沐卿，眼中是一贯的淡然。“而让这一切注定无疑的，便是你，苏沐卿。”
“我会杀了你。”苏沐卿死死对上林浅棠的眼睛，温和的声音底下却为威胁的字眼。
林浅棠笑了，却不说话。
气氛有一瞬的凝滞，苏沐卿无端地生起一股不安，确认过林浅棠周身经脉未通后，依然是往前行。
“住手。”略使内力，声音便贯彻整个平原，“清绛已经落入云虚手中，白霖诸位还不束手就擒？”
乔湛凝正遭十余名白霖国修者围攻，战得正酣，不相上下。辨得苏沐卿音色，又见身旁人皆住了手，方才挽了个剑花顺势收剑入鞘。
明姬亦停手，战场便静了，所有人的目光都汇聚到苏沐卿与林浅棠身上。
林浅棠，号清绛，是白霖的一员大将，亦是白霖国的主心骨，落入青川手中，着实让很多人惊讶，但惊讶归惊讶，尽管陆陆续续，但所有白霖人都毫不犹豫地停下手中的战斗。
她值得。她值得他们如此做。因为她是清绛，是宸天庄的庄主，是白霖国最强的人。可是她却落在了敌人手中。
他们在看林浅棠，林浅棠也在看他们，看他们满怀信任的眸子，看他们满是沉痛的眸子。
战场并没有静多久。
乔湛凝转过身来，发现苏沐卿双腿已愈，错愕惊喜罢，极难得地绽开笑颜。可以想象，看见一个平素再冰冷不过的人，露出这么温暖的笑意，就好似瞧见一朵初开昙花般让人欣喜。更何况，那笑容是如此，清雅。
也就在那一瞬间，林浅棠狠狠地眨下了眼，于是围攻乔湛凝的十余人均是毫无预兆地动了手。甚至乎有三人扑上前去，限制住乔湛凝的行动，然后同伴的剑割破他们的血肉，穿过他们的身体，同伴的法术在他们身畔绽开，不惜将他们炸得血肉模糊，只为杀了她，乔湛凝。
鲜血飞溅开，点点低落在地，灼得让人眸子生疼。
他们是如此决绝，丝毫不犹豫，快得乔湛凝甚至做不出更多反应。而白衣女子的笑容，就那般带着血色，定格，粉碎。
她的身躯散了，散作荧光点点，在白日下仍显耀眼。
苏沐卿脸色沉若死灰，架在林浅棠颈上的掌翻而成刃，斩下去。
“卑鄙的小人！”
“为乔师叔报仇！”
“战！”
林浅棠却在笑，身首即将分离的她，却在笑。空中的点点荧光，不知何时渐渐消弭，被她腰间的玉佩所吸收。一阵霰然白光闪过，她悬于空中，长发散开盈盈飘动，周身亦有一股不可冒犯之威严。
“迟了。”她只手一点，明姬便爆裂开来，亦化作点点星芒。“你是修仙者，我却是仙；你是问道者，我却是道。”
她淡然目光扫下，在场之人无不僵硬，最终，她望向了苏沐卿：“我说过，结局早已注定。我知晓一切，你们却茫然无知。”
“原以为这场宿命可以无痛无痒地结束，没想到公子竟然识破了我的身份。如此，便只好牺牲一些人了。”
“公子，”她笑着点了点那滩血，“他们的性命，都是你断送的。”
林浅棠一句紧接着一句地说着，咄咄逼人，全然不在意苏沐卿的状态——是的，这场宿命之战，即将完结，只消最后一道仙格降下，一切便就落下帷幕。

---

水面经风掠过，摇曳微微，其间景象却依旧清晰可见。守池童子瞧得仔细，叹一声，又寻了令牌往帝阁去报。
仙主正与人下棋，指尖白字正待落下，闻言便掷了棋，又挥却旁人，捡着重要的一番细细问询。童子也一一答了。
仙主点一点头，又道：“此事原本便是交给你的，你且去司命阁去备案。我与子婴姑娘……”
“仙主且慢。”对坐的女子紫衣翩跹，不着粉黛，很是清秀，并着眉目间仙灵之气，别有一股飘然出尘意味。
“恩？”
子婴伸出素指轻叩棋盘，白玉的棋盘竟显现出人间模样，林浅棠犹自说着些什么，苏沐卿却悄无声息地摘下发簪，猛地在手臂间划出一道伤口，鲜血瞬间攀满整支发簪，下一秒，彩芒充满整个世界。
“这……”
子婴抬头迎上仙主诧异的目光，却全然没有解释的意思，只道：“前任仙瑛教予我溯洄之术，便是给予了我这等权利。没错吧？”她的声音很轻，却充满不容抗拒之意。
仙主怔了怔，喊住了童子，“不用了。且再等一等罢，让本主也瞧瞧一界凡夫又能阻得了什么。”
子婴笑道：“想必不会让仙主失望。”