title: 002 梦里思卿，月下独醉
date: 2015-04-10 22:38:00
categories: 
- 梦酣处，负剑把盏酔花阴
- 溯仙曲
tags: 
---

“新来的师妹？”年少的苏沐卿望着在凌冽寒风中衣衫单薄瑟瑟发抖的两人，露出暖心的笑意。

彼时的乔湛凝已初显如今淡漠的性子，闻得问话，将目光从妹妹乔欢颜身上挪开，移至苏沐卿身上，淡淡应道：“是。”

乔欢颜则拽着姐姐的手，半藏于她身后，探出头来，睁着清澈的眼睛好奇地打量着苏沐卿，然后，她犹带尘土的脸颊绽开灿烂笑容：“师兄好，我是乔欢颜。欢乐的欢，容颜的颜。”<!-- more -->

……

“这招剑法应该这样使，你那样是不行的。而且，要把‘秋风劲’化进去，才能达到最佳效果。”苏沐卿从一旁的石柱上跃下，当空抽剑，给乔湛凝演示。

乔湛凝拎着剑让开，认认真真地看着苏沐卿运招，罢了，道一声谢。心头却在暗想：若是有师兄这么厉害的话，我就能够好好保护好妹妹了吧。

苏沐卿对她不冷不热的态度不以为意，只是浅笑，足尖一点，又翻身上了石柱，认真又安静地瞧着她。

……

“你不用练习吗？”乔湛凝对着成日浪费时间的苏沐卿很是没好气。

苏沐卿难得地低头沉默一番，很快又露出他招牌式的浅浅笑意：“云虚派内六宗剑法，三脉法术，我俱已学通。师傅说了，多练无益，须得悟了。”

“那你整天瞧着我作甚？”乔湛凝发了问，显然是在认真地思考悟道和看自己练剑有什么关系。

苏沐卿张口便答：“看别人练剑说不定会生出新的感悟呢。再说了，不是师傅吩咐我照看你么？”

乔湛凝不回话，只是练剑，没日没夜，论起勤奋，比先前更胜几分。

……

他今天，又没有来。

乔湛凝一下又一下挥着手中的长剑，是苏沐卿告诉她的，控制力度，这一招，挥上百遍千遍万遍，再无变化，便是有了无数变化，心有感悟，方成。

“连苍峰内所有弟子到习武堂来。”钟声响起，伴着敲钟人洪亮的声音扩散开来。

乔湛凝也收了剑，往习武堂去。

长日闭关的师傅玄清子捻着白而飘逸的胡须，神情不似平日那般平静，待人齐了，缓缓开口：“你们的师兄苏沐卿，因体性纯阳，如今昏迷不醒。可有人愿意接种冰晶蕊，救其性命？”

玄清子的目光一一扫过底下的近十名弟子，又道：“接种冰晶蕊有失败身死可能，即使成功，也可能造成诸多未知后果。更要守清心，断妄念。我不会强迫你们。给予你们三天考虑时间，那时再给我答复。”

“我愿意。”异口同声，都是毫不犹豫。

乔氏姐妹对视一眼。乔湛凝正色：“我比你适合。”

“好。”乔欢颜深深望着她，“你去。”

……

“师妹，这个给你。”苏沐卿将一块暖玉递给乔湛凝，上头是龙飞凤舞的“湛凝”二字。他低着头，不去看她的眼神：“我不知道。如果我知道是你……”

“知道又如何？你宁可死？” 

接种了冰晶蕊的乔湛凝性子愈发清冷：“你的体质，必须要有人度气消减你体内的炎元。靠药物撑了这么多年，真是不易。”

苏沐卿笑得有些讪讪，又把手上的玉石往前送：“是不易。你……有没有感觉不适？”

看着苏沐卿愧疚的眼神，乔湛凝还是伸手接了。暖玉入手，传来暖意微微，整个人都很是舒畅。

“熬过去就好了。”她言语中没有一丝波澜，仿佛说的不是关于自己的事情，“只要不刺激体内的寒元，便不会发作。”

苏沐卿却忽然不知说什么话才好，这样的命运，原本只有他一个人承担。忽然间，多了一个人和自己一同面对，他心底或许是高兴着的。但是，一旦想到，她是为了他，才遭受此等痛苦，他又宁愿一切不曾发生。

良久，他涩然开口：“师妹，我们……分不开了。”

“是啊。分不开了。”乔湛凝亦有些百感交杂，她抬头眺望，目光渺远，仿佛在看自己未知的未来。 

……

乔湛凝在皎皎月华下醒来。伴着一声低低地呻吟，她缓缓睁开眸子，屋内并不是自己熟悉的陈设，反射性地去摸腰间的剑，却什么都没有摸到，心里头便凉了一半，愈发警醒，屏息四处观望，才发现谕影剑好好地在墙上挂着，忍着身体的酸痛和脑袋的昏沉，挣扎着坐起，极为勉强地将谕影够了下来。

朝夕相伴的谕影剑握在手中，散发出微微的凉意，这样的触感使得乔湛凝心神大定。

“醒了吗？”耳畔传来难以辨认性别的声音，略带着些磁性，却又夹杂着一丝柔媚。

乔湛凝反射性地握紧手中的剑，继而迟疑着松开：“奚息？”

“是呢”，奚息转过身去点亮桌上的蜡烛，笑意盈盈地转过身来，“身体无碍？”

乔湛凝细细端详眼前的人，依旧是精致繁复的素白长衫，一方素绢掩住面容，齐腰的长发落下来掩住侧容，即使在灯光照耀下，也只可瞧见一双琥珀色的眸子和眉心所铭的一朵青莲。

果真是奚息，乔湛凝肯定了眼前人的身份，才接话道：“这可是你的本行，怎么还来问我。”

“嗤，你自己的体质自己清楚，什么事情做得，什么事情做不得，还要我来告诉你？”奚息翻一翻满是睡意的眼睛，又打了个哈欠，“唔，还早呢。接着睡吧，有什么话明天再说。”言毕也不待人会话，径直灭了蜡烛走了。

“我就知道你还告诉了师兄什么联系你。”乔湛凝的问话追着奚息的背影而去。

“机缘巧合捡到你而已，与苏苏何干？”晚风很快少来了回复。

随着奚息的离开，屋内又恢复了清寂。沉沉的夜色，皎皎的月光里，听不到空气的流淌，也听不到月华的倾泻，惟有那两句话，久久在耳畔萦绕。

“乔湛凝。”平和沉稳，教人如沐春风。

“你快些走吧。”却也教人浑身冰冷。

萦绕不绝。

脑子里头本就昏昏沉沉，这般竟也缓缓睡去。只眉间本就微敛着的疏凉在渐渐平和的面容下显得愈发醒目。

溶在阴影里的人轻柔地迈了出来，眉间的莲华流光一闪，他静立着望了乔湛凝半晌，轻不可闻地叹一声，紧接着抬起右手，食指间泛出青色的微光，随着他手指的勾勒，一个印记在空中结成，紧接着碎裂开，落下，消失，浸灭在空气里。

“睡个好觉，湛凝。”他无声地说。

转身离开，合上门时又回头看一眼，他的目光那么深邃，就好像，透过乔湛凝，看到了另一个人。冰凉的夜风扬起他的长发，他自嘲一笑，转身走了。

出了屋子，拐个弯儿又入了侧院，推开东面一个角楼的门。

房间两个人正对面坐着，时不时低声交谈几句，面色俱有些担心。左侧的是一位青衣郎君，腰间配着一把剑，清新俊逸自不必提，却总挂着一副吊儿郎当的表情；右侧则是一名红裳女子，面若桃花，顾盼生辉。

闻得推门声，红裳女子恭敬起身，垂首道：“少主。”

 “楚公子，”奚息先是往左侧打了招呼，又朝着红裳女子点一点头：“箫袂，下去吧。”他送了箫袂，坐往那青衣郎君身旁去：“楚桓公子，白日里未来得及细讲，而今得空，可否将今日之日仔细说与我听？”

“自然。”楚桓点一点头，自逐出门墙原因至晕倒在何处一一说了。又见得奚息神色愈发阴沉，虽早有苏沐卿叮嘱，仍是补了一句，“掌教原先便让我小心跟着师叔了，说是以她性格，唯恐因冲动出什么事…”

“我知道了。”随着一息一息过去，奚息神色渐缓如常，又聊了些琐碎之事，便起身告辞，“楚桓公子也早些休息吧，既是奉命而来，明日见一见湛凝，看她如何打算便是。”

带着清浅柔和的笑意，奚息退了出去，神色并无半分不妥。待门合上，却又止不住地叹气。

终究也只是只身往了南侧的小院去，素手一扬，桌上便是一把琴，几坛酒。

月光正好，他倒出一碗酒，一口便尽了。抚摸琴弦却不弹奏，唯恐惊扰了浅睡佳人。

一碗，又一碗，饮得干脆。不多时，满地凌乱，皆是空坛，人亦有了几分醉意，嘴里只说着些什么，听不真切，只有一个名字，反反复复。

“阿溪……”

酩酊里，奚息踉跄着起身，瞧着杯中酒里狼藉的自己，笑一声，喃喃念一句诗，便醉倒在桌上。

正是：月明花香灯前落，春尽人从梦里逢。

不多时，他眉心青芒流光闪过，又撑着桌子坐了起来。揉一揉太阳穴，瞧着被酒水染湿的衣袖，试探着嗅了嗅，又皱着眉头甩了下去。
“混蛋，居然想大晚上的倒在这里。”他皱着鼻子“哼哼”两声，说不出的滑稽。

他望着桌上的琴，眸种透露出淡淡惆怅，哀而不伤。缓缓地，他伸手将琴抱了起来，用干净的衣服一点一点擦干净：“我知道的。那双眼睛，我都知道的。”

不远处的角楼里，楚桓闭了窗，秋水星眸中划过一丝不明意味，“奚息？阿溪？融魂之术？”他笑了起来：“当真有意思。”