title: 手账事
date: 2016-05-08 20:19:56
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 
---

要说了解到手账，是在二月下旬，至今数来也已近百日，期间兴奋沉溺有时，疲于动手亦有时。到如今，算是安稳进入平和期。

从很久之前就开始写日记了，从初二转学开始，语文老师便要求我们写每日摘抄，随着时间推移，每天写点什么的习惯深入骨髓，只不过摘抄的习惯渐渐丢掉，取而代之的是自己生活的记录与留存。
<!-- more -->

那时候，恩，是十三，现在已经二十，不觉七年过去，留下好几本日记本和里头夹着的各种零零散散的纸张。

也大抵正是由于这个经年的习惯，知道手账时，才觉倾盖如故。原来本子不仅仅可以写笔记、日记、以及其它各种各样的东西，更有一种体系或者说管理方法将他们有效地糅合在一起。

于是翻看了很多书，都是常见的手账入坑书目《记事本圆梦计划》，手账女王的四本...各种我不记得名字的书。从哪以后算是对手账有了最最初步的了解。如今想想也是觉得庆幸的，其中的有些书或许也在手账颜值上费了不少笔墨，但总的来说，还是建立在把手账作为功能性本册的基础上。

后来加了一个微信群，也就是现在呆着的手账市集，群里头很热闹，但我是感觉插不上话的，因为他们说的很多东西我都不懂。便只是看一看公众号的推送。

开学不久，2月28日，在南京有一场手账集市，和室友一同前往。排队过程去过的小伙伴都明白，那是一种经历过便无法忘怀的体验，便不再多言了。进去之后也没有觉得特别激动，走马观花地在各个摊位瞧瞧看看，与买买买抢枪抢的人群格格不入。一方面还是没有真正理解贴纸胶带们与手账的关系，另一方面也对它们的价格表示不理解。室友看中了hobo的内芯（当时我还不认识它），问价之后纠结了半天还是觉得太贵于是作罢。后来随便买了一点分装打道回府。

为了利用好手头的分装，找了一些教程看，那时候才发现拼贴可以那么美，于是分分钟滚去淘宝，才明白大家说的MT、MOOD之类的都是什么东西。也和很多小伙伴们一样走入了剁手停不下来的征途。

而这种状态用某句话来形容尤为恰当：对其它的一切事物仿佛都失去的兴趣，每天都在TB上逛各种手账周边。

这种情况持续了大概一个多月，而停止的原因是因为某次一口气买了很多卷胶带，到货之前还万分期待，拆开快递后的三两天就很快没有了兴趣。

并不是很会拼贴，但只要用心总能学会。真正让我兴味索然的是没有足够的参与感，字是我写的，胶带是我贴的，但就是总觉得少了些什么，让我得不到足够的愉悦感与成就感。

慢慢倦怠，在看番的时候一口气贴好一个礼拜的排版，日期到时画时间轴，写零碎日常，B6的一页很快能够用完。很好，我完成了对上一页的义务，开始对下一页负责。

下一个转折的到来是由于某日兴起，在bilibili搜手账，意外了解到bullet journal，对这种轻量级的手账写法一见倾心，不用费力纠结排版和今天要怎么把这一页填满。手写日期天气，GTD管理。

逛了官网深入了解后决定采用这种写法，同时为了增加自由度，换了一本活页的本子，以便能够时时更换里面的内容以备闲暇时翻看。

现在本子里头大概分为三个部分：第一部分是bujo，毫无疑问主要内容是TO DO LIST；第二部分是PVC的名片夹，根据记忆曲线更换里面的卡片，确保更加有效率的记忆东西；第三部分是读书笔记，最近一本是4.26-5.6读完的《人间简史》，另外《我不知道该说什么，关于生命还是爱情》在读中。

其余的想法还有一些，具体的实施方法还没有想好，不过好在活页就是可以随意折腾，一段时间后应该能够磨合成形。

总之现在我的手账已经成功地摆脱了前段时间华而不实的身份，开始发挥应有的作用，让生活往良性方面发展。

三月来，对手账的认识呈现了波浪形的变化，恰似王国维在人间词话中所言，要把某物看的清楚，须得先入乎其内，再出乎其外，我如今也该算是入门了吧。

嗯，再谈一谈身边人对手账的态度吧，有些人是觉得有意思的，有些人不置可否，也有一些人评论为“花式浪费时间”。不管他们是怎么想的，其实大部分人都没有试图了解过手账，那么便未必懂得其寄托的精神所在。

每天花上一个多小时的也好，遇到事情才寥寥几笔的也好。不同的对待方式，不同的呈现手法，说到底，都无非是想要变成更好的自己。

而渐渐地这种态度会渗透到生活的各个方面，会更加节约时间、注重效率，日程变得井井有条，很多时候都觉得记笔记也变成了乐在其中的事情。

我想，对于每天过得不知今夕是何夕的人来说，手账无疑会是一剂良药。

或许你会用很长的时间来研究一个时间轴的写法，但一旦找到适合自己的方法后，你便会发现自己的付出是多么的值得。

准备跳坑的小伙伴们呢，请不要犹豫地跳进来，在这里你会结识一群有爱的同好。