title: 读《悟空传》
date: 2016-01-19 11:01:04
categories: 
- 少女，饿了不如吃书啊
- 读书有感
tags: 阅读
---

悟空传，这本书，我一口气读了两遍。

第一遍时感觉震撼，第二遍时感觉愈发震撼。

事实上在很久以前我就听过它，也在很久以前就看过它。算是慕名而去，可惜翻了寥寥几页便觉得如同小孩子的信手涂鸦一般，用着没有多少特色的文笔，写着完全乱来的剧情，于是想着此书也不过如此，怏怏然丢开。
<!-- more -->

此番相逢也是缘分。

恰好当时在等kindle的过程中，决定要刷多看。恰好多看首页正好封推悟空传。恰好我忘记当时所嫌弃的它书名为何。于是我点进去，开始看。

我很庆幸这一版是新编的，加上了今何在的序言。否则我在翻开第一章记忆复苏的瞬间，就会选择退出。但是我看了序言，听到了作者的话：西游，是一个彻彻底底的阴谋。就这样被打动，于是接着往后翻，听今何在书写的西游故事。

正如同很多年前，我把它当作一本无聊的yy小说。第一遍看时，我也给它定错了位。把它当做一本需要整理思路的非线性叙事的书，于是疲于前翻后翻，理清故事主线。

对，说实话，即使看了很多西游记的动画片和电视剧，我对整个故事也还没有足够的轮廓，只知道大圣大闹天宫之后被镇压在五指山之下，被玄奘唤醒，不知道为什么地戴上了金箍，再拉上几个配角，一起走上了西行之路。

对主线的认识尚且只有如此，对于阿紫，阿瑶之类的人物，更是半点印象都没有。

不过不打紧，悟空传这本书，说的是西游记的故事，说的也是他自己的故事。不是颠覆，是诠释，新的诠释。

唐僧。金蝉子。

孙悟空。石头。齐天大圣。美猴王。

猪八戒。天蓬元帅。以及月神，阿月。

沙和尚。卷帘大将。琉璃盏。

万森之女。阿瑶。

白晶晶。

阿紫。松鼠。

白龙马。小龙女。

抑或刹那间的爆发，抑或在压抑中死去。

作者说得很少，却也足够多，足够让你看到每个人的故事，让你感受到每一个人的情感。我逐渐明白悟空传并不只是悟空传，是一群人的追寻想要的东西的故事，是一群人西行的故事，是一群人在等待着一群人在改变着的故事，是一群人挣扎着死去仿佛胜利了又仿佛没有胜利的故事。

或许我并不需要刻意去整理剧情，因为在这里，时间线并不重要，重要的是因果。文字所称述的也并不重要，它所展现的也不过是冰山一角而已罢了，重要的是，你看见了什么。

怀着这样的心情与认识，我开始了二周目。

事实上，我得到很多新的体验。

比如发现貌似朴素平和的文笔，并不如所表现的那么纯良无害，有些字词用得相当有力度，入木三分，甚至还有掩不住的锐利。

而有了一周目的铺垫之后，发现剧情里面好多普通的对话，就能莫名其妙地打动你。对话的背后，总有一股劲，一股气，是独属于那些人物的精神所散发出的。

即使把其余的描述剥离，只留下对话，你依然能够笃定，说这句话的是他，而不是其他的什么人。

最终剧情模糊乃至淡忘，激荡在心间的久久不绝的，依旧是角色们永不消散的精神。

记得自己前世是天边一抹晚霞的紫霞，日日看着日落的紫霞，被称呼为“微笑的紫霞”的紫霞，孤单却不寂寞的紫霞，想要点醒悟空却阴差阳错给了他致命一击的紫霞，用紫霞染就披风给孙悟空的紫霞，不知道自己在悟空心中占据多大的地位的紫霞，等待着孙悟空归来的紫霞。

采蟠桃的阿瑶，温柔善良的阿瑶，叛出天庭的阿瑶，变成万森之女的阿瑶，变得丑陋的阿瑶，想告诉悟空一切却又痛得什么都说不出来只能流泪的紫霞。

拒绝忘记宁可承受一切的天蓬，变成了猪的天蓬，不想任由人摆布的天蓬，和阿月死在火里的天蓬。

敢于质疑佛祖的金蝉子，赌上一切的金蝉子，化身为玄奘的金蝉子，心意通明的金蝉子。

不甘愿嫁作天庭妃子的小龙女，甘愿成为坐骑的小龙女，邂逅过江流的小龙女，永远不会告诉玄奘她是谁的小龙女。

以及本文最主要最主要最主要的角色，淡忘曾经抑或假装淡忘曾经的——

齐天大神，孙悟空。

五百年很久吗，足够让你忘记一切吗，足够让你丢掉自己吗，足够让你失却曾经的志向吗？

五百年，怎么好像过了那么久。

连自己的力量都无法相信的我，要怎么战胜你，假悟空？

为什么你是那么的意气风发，那么的狂妄恣意，而我却要日日在梦魇里挣扎？

你是不是另一个我，却和我走了不同的路？

我好羡慕你，好羡慕你，有那么多好兄弟，有那么多追随着你的人。

而我呢？我有什么，大概不过是生来就戴着的金箍吧。

西行路上，有好多人，说他们认识我，原来他们认错了人，把我当成了你。

可是，假悟空，性格与我截然不同的你，为何对我的招数那般熟悉，就如同我自己一样？

即使这样，我也要杀了你，因为你是美猴王啊，只有亲手杀了你，我才能摘下金箍，成为佛。

就算成了神仙，在他们的眼里，我也依然是异类吧，但我没得选，我只能这么走，只能全力以赴。

然后你死了，你死时手里紧紧攥着紫霞染就的披风，你死时阿紫泣不成声。

于是我也死了。我战胜了你，也杀了我自己。

原来你就是我。能战胜我的只有我自己，所以他们让我杀了我。

如果西行注定是一场阴谋，为什么要让我记起一切。

还好，我赢了。因为我——

宁愿死，不愿败。


`bgm：顽石-萧忆情`
