title: 华科光电学院复试副本心得（个人向不完全攻略）
date: 2017-03-18 23:48:27
categories: 其它
tags: 考研
---


# 引言

相信很多准备报考光电学院的小伙伴都对复试有了一定的了解，如果你对复试还不清楚呢，可以点击[此处](http://kyunsmile.github.io/2017/02/17/%E8%80%83%E7%A0%94%E5%A4%8D%E8%AF%95/)进行了解。

初试分数占总成绩的60%，复试则占到40%。初试370甚至360因为复试高分于是总成绩胜过400+的人也不少，复试的重要性可见一斑。

复试分为三个部分：

* 专业笔试 （40%）
* 专业面试 （40%）
* 听力口语 （20%）

下面依次进行说明。

<!-- more -->

# 专业笔试 

> 笔试：考试时间2小时，满分为100分。
笔试科目：激光技术、光电技术、单片机原理，电子材料物理和微电子器件与IC设计，考生可从五门科目中任选一门

笔试是**五选一，五选一，五选一**！



之前见过小伙伴查到的资料显示为五选二，这个是很久以前的考法。至少前几年一直到17届考研一直都是五选一。
考研信息的获取很重要，一定要到[华中科技大学研究生招生信息网](http://gszs.hust.edu.cn/)去看，不要在百度里面搜，参照往年的情况进行复习就好了。

专业笔试一般考的都是很基础的东西。

但是！

一般口语和面试分数差距都不大，所以笔试非常关键，不能轻视。

我考的是单片机，那就从单片机来聊。

题型是填空、读程序、简答、大题。

填空是20个，每个一分。非常简单。但是要仔细看清楚题目，问你微型计算机系统的构成，不要看成微信计算机的构成，只差两个字，但是答案完全不同。

读程序今年考的是位寻址和指令运行时对各种Flag的影响（OV,CY,P...）,有问到乘法指令运行之后的结果，这个我就没记清楚（摊手）。

简答题是我最讨厌的题型，没有之一，因为能够考察的范围实在是太广了，而且我学东西不喜欢背的……今年简答题有一题是在官网给出的范围之外的。所以说不能只按着考纲来复习，考纲外的内容也要花点时间来看看。毕竟十分一个呢，不能不重视，对不对？实在不知道也别空着，尽量写点东西，说不定老师会给点辛苦分？

大题考的片外数据寄存器和单片机的连接，锁存器的作用，以及写一个简单的用MOVX传送100个数据的程序。

通篇看下来真的是非常基础，根本没有难题可能有稍微偏一点的，像是TTL的高低电平范围，就只能靠自己复习的时候仔细了，不要觉得不常见的知识点就一定不会考（比如831的MOS管）。

小总结：

* 笔试是拉分的关键。
* 关注考纲，但不囿于考纲。
* 细心。

# 专业面试

面试并不是一朝一夕能够准备得来的，毕竟随机性太大，可能老师那时候想到什么就和你聊什么。

当然基本上聊的方向都是专业知识、参加过的比赛和项目，毕业设计，往届生可能会问问这一年都做了些什么。

专业知识靠积累。

比赛和项目自己要好好回忆清楚做的是什么，实现什么功能，运用什么原理，硬件组成，程序流程，遇到什么问题，怎么解决的。

毕业设计基本同上。

如果老师让你做自我介绍，可以适当引导，比如说你擅长什么科目，做过什么项目。当然老师不一定会顺着你的话来，可能也会另外找一个点来问你。

我自我介绍的时候就说了竞赛之类的，没有提毕设（因为没有做完），但是老师就和我聊毕设。虽然毕设只做了个开题答辩，但是因为我对整个项目心里有数，所以和老师聊的还是非常愉快的。老师很温柔也没有咄咄逼人，全程是以我向老师介绍我的毕业设计，老师提出一些点来进行讨论的流程进行。

全程气氛很和谐。

也可能是因为心里有底，场上不方？总之放轻松。

当然放轻松也不是说要放松就能放的，还是要心里有底，才能淡定自若？

期间也说到了一些我之前没有考虑过的问题。就那个点可以思考一下，想到什么说什么，实在不知道就直言没有考虑过。

老师也不会因为一个问题判你死刑，重要的是态度。体现你的求职欲和心虚好学。

兴趣方面和社团刚面，如果有机会说就提一提，当然不要过分赘述。

总之面试就是一个互相了解的过程，记住一点：短短几分钟内，有些优点，你不说，老师就不会知道。适当的展示自己也是必要的。

小总结：

* 适当引导
* 展现自我

# 口语听力

在口语听力这一部分，我觉得性价比不算高，但是不能完全放弃。

大致流程：一分钟以内自我介绍->听短文->(小组讨论->)复述听到的内容。

小组讨论之所以打括号，是因为有的组有，有的组没有~这一点看老师吧。

听力很多人都听不懂，所以自我介绍就成了关键。听说自我介绍说好了听力完全不懂也能有12分及格分（并不确定）？

自我介绍不要太长，可以聊聊兴趣爱好为什么报考华科之类的。尽量好好准备，背熟一点，因为场上一紧张容易忘词（而且这是你分数的重要来源）。

进去是五个人一组。如果对自己不是很有信心的话，不要太去听别人的自我介绍。这样很容易被带走思路，然后轮到你说的时候，一脸懵逼，不知从何说起。

这是自我介绍。

短文复述呢，先是放一段音频，时间大概三分钟吧。接下来可能有小组讨论，可能没有。然后老师会问你们听到了什么。这个时候不一定要按照顺序作答。如果你什么都没有听到，可以后发言，照着别人的说一点。如果你听得很清楚自信，可以抢先发言。一般第二个第三个发言的比较好，可以参考别人的，又不至于没话说。

能听到多少就多少说出来，不要怕。我说的时候老师使劲对我微笑鼓励我，后来我出来发现我说的很多都是错的。不论怎样都说两句，毕竟你不可能真的一个词语一个句子都听不懂，给老师一个讯号：你在努力认真想要听懂，并且确实或多或少是能听懂一点的——即使你没弄明白这段音频在说什么。

大致就这样。

两千字，累了，碎觉觉。

# 其他的话

和班上考其他学校的同学聊天，说到华科的复试，小伙伴表示很羡慕。

讲真，华科的复试真的已经算非常公平了。

口语和面试的时候老师都不知道你的名字的，进去自我介绍就是念考号。

我也只是普通的二本，面试的时候感觉大家态度都很亲和，分数应该也还不错。所以不要听了别人危言耸听说什么内幕就想着放弃。

考研路上，不管哪个阶段，外界总是有一些因素想要动摇你。

总之，不忘初心，做好自己能做的吧。
