title: 将夜
date: 2017-07-22 12:40:49
categories:
- 少女，饿了不如吃书啊
- 读书有感
tags:
---


第一次看将夜时，才连载不久，那时念高中，只能周五回家，补看完一周的更新。并不喜欢断断续续地看书，虽然喜欢得紧，也还是弃了，准备养肥了再杀。

大学某年书荒，又想起这本书，翻出来看，似乎也只是看了十分之四。不看的原因已经记不清了，或许是那段时间忙，渐渐就忘了。不论如何，脑子里头对这本书的评价是挺高的。

最近和同学聊起小说，聊到将夜的剧情，才意识到原来当初并没有看完，于是毫不犹豫推送到kindle里。

小说确实看了很多，有印象的却寥寥无几。大部分书看了之后忘书名忘主角名忘剧情，若脑子里还残存几个场景，已经是不错了。而将夜呢，看了这么久，里头的角色不敢说全都还清楚，却也还记得大多数，聊天时候剧情走向甚至也还有些大概印象，喜欢的场景画面更是不胜数。

既然想起来有这么一本书，便没有理由不看。

<!-- more -->

从7月10号开始看，一直看到22号。我看得很仔细，看得很慢。因为网文这种东西，只要看完了，我几乎不会花时间再去读第二遍。我既然这么喜欢这本书，总得看得印象深刻些。

全书要分为两段来说，以桑桑看病为分隔。

前一半主线讲复仇。宁缺从渭城出发，解释李渔、朝小树、皇帝，进入书院学习，在皮皮帮助下通窍，进二层楼成为夫子的学生，拜颜瑟为师，一点一点站稳脚跟，甚至成为书院行走。在各种历练中渐渐强大，终于手刃仇人。

这么一总结似乎也是俗套得很。但所谓笔力高下，便是类似的故事，在不同的作者笔下，写出不同的味道。

猫腻想写的不仅仅是一个名为主角的人、一个关于主角的故事，而是很多人的故事，普天之下的故事，乃至乎关于天，关于世界之外的故事。

我相信多年之后，我忘掉猫腻忘掉将夜忘掉宁缺，也还会记得那一场春雨里，一碗面，一句话，便将性命相付；那年春，夫子喝二壶酒，斩尽满山桃花；有个叫莲生三十二的人，纯净又肮脏，慈悲且残忍，三十二瓣，瓣瓣不同；黑瘦的少女，抱着两个瓮，沾了油的旧翁里，是他的师父，新翁里，是她的师父……

或许这样的网文才能称之为书，没有什么刻意营造的炮灰，没有什么强行衬托的主角，每个人都有自己的立场，做自己的选择，走自己的人生。

书里的大部分人，我都是敬佩的。

这是前半段给我最大的感触。

而后一半，讲天与人，讲信仰，讲变化。

桑桑冥王之女的身份暴露，举世追杀，宁缺为了她与世为敌。后来，夫子出手，向桑桑注入一道人间之力。然后夫子上天了。

这是都是昊天的一个局。将分身投入凡间，只为锁定夫子的位置，夫子注入那一道人间之力，被昊天锁定位置，只好登天。夫子看透一切，仍然这么做了：昊天想送他上天，而他何尝不想将她留在人间？

夫子登天。

祸不单行。皇帝辞世。

紧接着书院封门、东北边军覆灭、金帐王庭南下、清河郡叛变、许世战死……

举世伐唐！

寡不敌众，被迫签订协议休战。

很多人说，夫子化月之后，这本书便没什么可看的了。

倘若夫子不登天，书院便永远举世无双，大唐便永远举世无双。这本书便逃不开网文的套路。

倘若夫子不登天——

速度最快的李慢慢，学不会打架；

重礼的君陌，会永远待着那顶棒槌一样的帽子；

余帘也只会在旧书楼靠窗的桌上，静静描着她的簪花小楷；

……

宁缺依然怕死，怕得要死。

但正因为大师兄学会了打架，二师兄不再视仪容为命，三师姐成了二十三年蝉……宁缺开始不怕死，所以我们看到李慢慢与观主追逐整整七日七夜，在蝉鸣阵阵中看到余帘重伤熊初墨，看到君陌战叶苏、战柳白，与师兄妹们死守青峡，宁缺手握惊神杵以长安之力重伤陈某。

只要书院开始拼命。

就没人敢和书院拼命。

于是书院依然是书院。

再后来，宁缺出冒死出长安去神殿寻桑桑，唐小棠冒死救作为祭品的陈皮皮，柳白……挑战昊天，不是冒死，是赴死。

和小伙伴聊天说道，夫子上天之后，本书神的地方是真的神，屎的地方是真的屎。上面这一段，被我认为是“神”的部分。但之后很长一段剧情，我不得不说真的很烂，而且极其拖沓。

大致内容呢就是桑桑想杀宁缺斩断尘缘然而她是宁缺的本命所以宁缺死了她也会死所以她就不能杀宁缺，宁缺呢想要桑桑和他回去而这样她就会在人间渐渐失去神性变成一个普通人而这无异于死亡。若桑桑不理会宁缺强行会天国呢他就宁可自杀两个人一起死。

无解。僵持。

拖了好多好多章之后终于两人决定出门走走。走着走着桑桑说要去看看佛祖有没有死，于是两人去了悬空寺，进了佛祖的棋盘。桑桑因为人间之力变得越来越弱，要逃离棋盘只能除去贪嗔痴三毒恢复力量，于是宁缺为了她在山中修了千年的佛，终于替她解了三毒。

贪嗔痴，是人欲，灭人欲，即去除人间之力。这亦是一场局，是身为昊天的桑桑自己想要进入棋盘的，只为祛除世人给她留下的人间之力。

离开棋盘，桑桑又冷漠如初，阻止了宁缺的自杀，返回天国。

下一卷。依旧是变化。变的不只是书院的学生，还有其他人。

比如曾经身为神殿行走的叶苏，雪山气海尽废，也要冒着风险在民间传扬新教理念，书院没能保住他，他被烧死在火中，在昊天神辉下。当以昊天为信仰的他，开始产生怀疑，并传教人间，他就成圣了。

在观主的逼迫下，也为了兄长叶苏，裁决神座叶红鱼叛教离开神殿，开始守护新教。

守护昊天千年的知守观主陈某，从守护昊天的化身，到从遵从神国昊天的意愿追杀桑桑，到顺从自己的心意开始杀桑桑。他要开天！换新天！世人都说道教、知守观是昊天的一条狗，但他们真的是吗？

酒徒被书院杀死，于是因为怕死躲了千年的屠夫开始不怕死，于是他死了。

……

而桑桑，生下宁缺的孩子，真的由昊天变成了人。

书院不信天，想要灭了昊天，去世界之外的世界看看。

观主不信天，日落沙明天倒开，想要开天，成为那新天。

他们都不信天，是共同点，但目的依旧不同，所以走了不同的路。

但毫无疑问，所有人在强大起来之后，都在追逐自由。当人类强大起来，便不再需要昊天的守护，他们要自己守护自己。

`千万年来，拥有吃肉和自由和自由吃肉的能力，就是我们这些万物之灵奋斗的目标。`

以上。

全篇我都没有提山山，想要把她藏在心里，这个干净的、温柔的、勇敢的的少女。

还有很多人没有提，像是夏侯、夏天、上官扬羽……不是不值得题，是这本书里值得一提的人太多了，每个角色都可圈可点。既然写不完，那么写到这里便罢吧。
