title: 挥兹一觞，陶然自乐 part1
date: 2015-12-31 23:59:59
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 
---

12月31日写个年度总结算是这几年来的惯例了吧。从昨天到今天，磨磨蹭蹭不肯动，刚刚还在一面听着轻薄夜谭一面在学习与不学习之间艰难地摇摆着，摇摆半天，瞅瞅时间，得了，还折腾什么，滚来打字。

意识到这一年也要过去了是在某一日吃完饭回寝室，远远看到寝室门上贴了奇怪的东西一度以为自己又蠢萌蠢萌地爬错楼层，走近才看到是XX考研，在所有寝室门上都贴了倒福字。盯着上面的字认真思考了一下要不要撕掉，最终还是耸了耸肩开门进屋。<!-- more -->

说实话心里还是蛮感慨的，之前兔年、龙年、蛇年，年年都记得清楚，而现在么……要不是看到这个，我还不知道原来就十二月底了，原来就要到2016年了。

时间过得怎么就这么快呢，到底是因为时间的流逝确实在变快，还是因为我们老了？说到老了，猝不及防的，就要二十岁了呢。

我诞生于此，居然已经二十年。在小学生眼里，二十岁的人，理所当然就是大人了吧；而即将二十岁的我却知道，我到底还不过是一个小孩子而已，生活在庇护里，不曾暴露在炎炎烈日下的娇弱的小孩子而已。

当年觉得二十岁就应该长大了懂事了的我，在走到二十岁的时候，发现自己并没有长大也并没有懂事，未来二十岁的我，想来也不是我现在所想象的样子吧。

唔……之前的自己是怎么样的呢，是怎样看待世界的呢，怎样思考的呢，怀着这样的疑问，在这两天的时间里一点点往后翻blog，想看看曾经的自己。

啊，去年过年的时候正好在折腾本创，被学长的行为气得不要不要的，那段时间超级烦的吐槽了超级久呢，如今想来我也算受益，当时的场面确实很难看啊，如果答辩的时候能做得更好一些就好了。


温凉记事。取自纳兰词“如鱼饮水，冷暖自知”，拿来做了小说的标题。后来发现果然还是超级喜欢这句话，就当成分类来用了。那时候是做了班长的感情咨询吧……唔，想到他还是有点百感交集呢，当年的事情说不上有情无情，时至今日我也只能感慨“该庆幸至远至疏你我还未至陌路”了。

以尔之名，再度复苏。那应该是一系列的日记，不过只敲了一篇还是两篇上来。自觉那是大学以来最颓废的时光了，还好有写字的习惯，因而也醒悟得足够快。

期间也有过很多关于成长的思考，前端时间也才写了新的感触，太多赘述也没什么意思了。

缘归匣浅，意敛心合。虽然在文章里嫌弃自己读书少，但那段时间也算看了足够多的书了，因此心态才能够格外的平和，甚至乎不再纠结日常生活中的小事，反而去思考更深入的东西。

著花未，意思是花开了没有。不知从哪看来，觉得美极了，拿来当做标题就着写了小说，被仙缘里头当编辑的师姐训得不要不要的，一度觉得不想再动笔，后来发现写字既然只是爱好，又何必去考虑那么多。

写樊笼那会，在看“将夜”莲生受困樊笼那一段，感慨颇多，也是捡了来作标题写了随笔……啊，与其这么讲，不如说是写那篇文章的时候想起莲生，觉得自己就是莲生，可悲却也并不可悲，至少，不容人同情吧。

之前是断层，高中的时候有过把硬盘重新分盘，出了问题把文章的word存档绞了个干净，就算用硬盘恢复软件也没能找回来。

真是遗憾。

不过我还记得有一篇至亲至疏，来自李冶的六至歌，至于内容……是绝交书，和阿黄的绝交书。虽然她不愿意，但我还是喜欢叫她阿黄……唔，因为只有在这个之后，她那被压力压的没有多余表情的面庞才会出现不一样的神采。自己做过的事情被误会真是糟糕透了，那时候也没有想解释什么的，固执的一篇绝交书敲在空间里，没多久就后悔了。

不知不觉就感慨了好多，果然是真的老了啊。我是来写年度总结的啊，不知不觉就这么晚了，而且还不知不觉变成了回忆录真的好么……

唔。还是不熬夜写了。最近不管是身体状况还是心理状况都有回暖，迟到了十天的姨妈也来了。分章吧，明天早起写。

bgm的话，配个归雁好了，最近两天一直在循环。编曲是混迹古风圈很久的大大，女声是我的小女神嫌弃~

*背景音乐：归雁*