title: 月落华年——杭州，仓前
date: 2013-09-28 18:59:33
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 
---

对杭州的向往，始于望海潮，一句“三秋桂子，十里荷花”，使我爱上柳永，也使我记住了，原是有一个这样美若仙境的城市，教帝王不惜发起战争，也要瞧上一瞧。

再长大，不停地，不停地，在各种各样的书上看到描绘这里的文字。

读杭州，仿佛看到烟雨迷蒙里，红墙绿瓦中，如水般的女子，打着八十四骨青竹为柄的伞，袅袅而行，稍近些，堪可看清楚眉目里的淡淡地愁意。<!-- more -->

美得让人心悸，连呼吸也刻意控制着，不忍打搅。

直至我十七岁，终于来到这里，来到这个我心所系，梦所萦的地方。

然后，发现，一切都是那么的普通。与我记忆中相比，一切都是那么的平凡，平凡得只能让人无奈地笑。

和家乡在杭州的孩子提起时，他这样说“毕竟是唐宋时”。是了，柳永将杭州夸赞到极致，我期待太高。经了年华的辗转，再如何的景致，也不能依旧保持原来模样。

失望与失落，让我不住后悔曾经的决定。直到那一天，西湖断桥。

同爹在这儿走时，倏然便下了雨。一切都是蒙蒙的，和想象里有些重合。我和爸爸也不打伞，就这样走着，也走出些意境。刮风的时候，湖畔的柳树的枝条便飘起来，往一个方向去，好似对镜梳发的仕女；平静的时候，柳条静静垂着，又让人想起浣纱的女子。
没有湿衣杏花雨，只有吹面杨柳风，但那一刻，之前于此地所有的不好印象，都被驱散。心里一片晴空蔚蔚。

其它的都不重要了。

只要有这风，这柳，这雨，一切都好。

彼时我是这样想的。

紧接着赶往学校。从居住的如家，乘了车，抵达蒋村公交站，再一番辗转，终于到了杭师大。仓前校区，这个我将度过四年的地方。

又是沮丧。

早就得知仓前偏僻，却也不料来往市区车程就三个小时。

本就有些宅，这样一来，越发地懒得出门。

也是后来和小怡出去吃饭才略微逛了逛校园，一面聊着天，也不曾认真看看这里的景致。更不曾爬了高楼，俯瞰全景。

再后来，大家都来了，正式报名，体检，军训，军训结束，略微闲些，便开课了，各种各样的招新活动。

忙碌里，时间真的就像溪流般溜走了。握一握拳，弯一弯手指，所感觉到的，也不过是微微的润意罢了。

从八月二十九到这里，到今天九月二十八，三十天，一个月。

不知不觉。

一个月，足够让人对陌生的地方有一个初印象了，也足够让人对陌生的人有了一个初印象了。

过去的日子里，说酸甜苦辣，也都不尽然，很多时候都是带着微微的涩意与淡淡的无奈的。

最开始，是军训。比起其它的地方来，算不上辛苦，但对于我们来说，如何轻松也不能满意。怀着抱怨，从第一天开始，就期待着这炼狱的结束，到了最后一天，阅兵式结束，望着教官，内心也有不舍之情。又凶又讨厌的营长也有了让人觉得可爱的地方，总是对我们格外严格的排长拉起歌时也让人爱恨交织，至于表哥，更无需多说。

之后还有很多事情，也都不很重要，于我更是懒得一一赘述了。

最值得一提的是社团招新。

当那么多张宣传单一同发到手上，同学们大抵都是挑最有利的去，而我是一眼就相中了社联和青协。曾经的经历，让我拿到这两张报名表无比喜悦，心里一腔热血就好似要喷涌出来。暗暗决定，就是他们两个了。

一切都很顺利，一直到社联的二面。当抽出的题目时整个人都懵了，更是做出了连我自己都无力吐槽的回答。再紧接着，情不自禁大诉我对青协的喜欢。

面试官听了我的话，表示我应该去青协。

很伤心，真的很伤心，我对青协与社联的热情都是同等的。难道说对青协的心意被认可了，而被社联的心意却没有被认可么？

真是糟糕。整个人都涂上了黑色，企图藏匿在阴影的荫蔽之下。

于我而言，能不能进倒是其次，但倘若连心意都不能被其认可的话，我之前所系在它身上的一面通过的欢喜、等待的焦急、表现不佳的沮丧，都算什么呢？

二面结束。

坐在宿舍门口的桥上打小怡电话，当时内心的失落，深刻得我而今码字时依旧能够清晰触摸到。小怡很快下来了。我坐在她的自行车后座，兜了几圈，被风刮得心情大好，忧伤情绪也方才定了下去。

本时一番失落，再后来得知被取。忆及往日情绪，心中复杂，自不可言语而喻。

不觉里已将至凌晨，本有千言万语，便也就此作罢不提了。

诸位亲人，好基友，我在这里过得很好我。虽有诸多不喜，却也有欢喜之处，一切也很适应，勿念。