title: 考研复试
date: 2017-02-17 13:54:28
categories: 其它
tags: 考研
---

1、专业考核：包括笔试和面试两部分
笔试：考试时间2小时，满分为100分。
笔试科目：激光技术、光电技术、单片机原理，电子材料物理和微电子器件与IC设计，考生可从五门科目中任选一门，笔试科目考试范围见：
http://oei.hust.edu.cn/Graduate/8/2015-03-05/17234140.html

面试：应届毕业的考生，着重考核其应用专业知识分析和解决实际问题的能力及实验技能等；在职报考的考生，着重考核其专业基础是否扎实，以及了解其工作中的成绩等。
<!-- more -->

2、英语考核：英语听说能力测试没，具体要求见《华中科技大学硕士研究生入学考试英语听说测试实施办法》。
3、综合素质考核：全面考核考生的政治态度，思想表现，道德品质等。着重了解考生对一些重大政治事件的看法和认识，并对考生的专业思想和治学态度进行必要的考察。
英语口语测试与专业面试分开进行。
来源： http://oei.hust.edu.cn/Graduate/8/2015-03-05/17234140.html


# 专业考核-单片机原理 #
 
参考书：
胡乾斌，《单片微型计算机原理与应用》，2006年，华中科技大学

考试范围：
第一章：概述1.1—1.4，1.6
重点：
计算机中的数和编码

第二章：单片机的内部结构
重点：
2.2  CPU
2.5  MCS-51的存储器结构

第三章：指令系统
重点：
3.2  寻址方式
3.3.1 数据传送
3.3.2 算术运算
3.3.4 控制转移

第四章：汇编语言程序设计
重点：
4.2.3  分支程序
4.2.4  循环程序

第五章：存储器  5.1，5.4，5.5
重点：
存储器的扩展            
     
第六章：中断系统6.1  6.2
重点：基本概念和应用     

第八章：定时器/计数器
8.1 MCS-51的定时器

第九章中的9.1节



# 英语考核 #

http://wenku.baidu.com/link?url=h7UlN2oKO7Ey26rAP4uRLRN-RTAOvbIKnAHBJuZdPQnJ6_wthFV8bdmiT0Cnj-EqdBSDcO2PJEGahYpBH2Lelcw0RIWv1OIkzCUVpMacyXq

华中科技大学硕士研究生复试英语听说测试实施办法 
  为了使研究生入学考试中英语听说考试更加符合不同招生单位及不同招生专业对生源外语能力的要求，加强复试的有效性，方便初试考务的管理，教育部从2005年起，将招生考试初试外语科目中的听力测试调整到复试中进行。听力与口语测试的成绩均计入复试总成绩。为做好这一工作，特制定如下实施办法：  
一、考试目的：  
    英语听说考试主要测试考生听懂熟悉话题的英语演讲、讨论和报告等内容，并能比较自如地用英语表达自己的观点和态度的能力。它从听力理解的准确性、发音的正确性、使用语言的准确性、流利程度以及得体性几个方面全面测试考生的语言能力。  
二、具体要求：  
1、外语听力和口语测试应与专业面试分开，独立进行，由各院、系（所）组织。  
2、各院、系（所）应安排外语听力和口语能力较强的教师参加听说能力测试工作，组成听说能力测试小组。每个小组一般由2-3人组成。考生较多的院、系（所）可组成多个听说能力测试小组。  
3、为规范听说能力测试工作，要求各院、系（所）在听说能力测试工作开始前必须事先做好命题工作。具体命题要求及评分标准见附件。  
4、对每名考生单独进行听说能力测试，时间为6-8分钟，当场给出测试成绩。  
5、为保证听说能力测试的公正性，考试必须全过程录音，录音资料保存期为6个月。录音设备由各院、系自行准备。  
三、考试形式：  
    研究生入学复试英语听说考试分三个部分：  
    1、主考老师就考生的背景提问，考生做简要回答，约1分钟；   
    2、考生听一段约2-3分钟的录音后，就相关内容陈述个人观点约2分钟；  
    3、主考就考生发言提问，双方进行交谈，约3分钟。  四、命题要求：  
    各院系根据考生的数目准备2-5篇与专业相关但专业性不强的听力材料。并就每篇材料准备2-3个问题，以便对不同考生从不同角度提出问题。  
五、评分方式：


# 2015年华中科技大学考研复试经验分享   #   

http://kaoyan.100xuexi.com/WebSpecF/EnrolDetail.aspx?id=169714