title: 著花未
date: 2013-09-08 16:59:33
categories:
- 梦酣处，负剑把盏酔花阴
tags: 短篇小说
---

####楔子####

雨随竹林的声音并不响亮，却声声叩击着雪裳高悬的心。

“白狐，你私入凡尘，妄动凡心。”女子负手而立，纹金的广袖无风自动，“今罚他历九世轮回，受尽七罪之苦。而你，废尽千年修为，辗转红尘，不得再入水宸宫。”

雪裳闻言，纤细的身子微微一颤，蓄满了泪水的脉脉凤目转向身侧的男子。

她唇微抿，跪了下去，单薄的身影愈显柔弱。“玄女仁慈。”她道，“他每轮回一世，我愿自散一魄，自断一识，只求减少他所经之事，所历之劫。”她的话语轻浅，却流露出点点坚毅。<!-- more -->

她乃是白狐的王裔，雪狐，与其它多数生灵不同，拥有九魄九识，是罕见的灵体。也正因如此，在家破人亡后才被宸逸收留在水宸宫。

玄女深深叹息，继而转过身来，尚未言语而威严自显，“世间万物皆有命数。你倘若愿意，自去做便是了。”

算是默许。

####泠凤####

笙歌响彻。堂内舞姬红衣媚，惊鸿舞。玉盏琉璃杯，美酒入喉间。正座男子一袭淡紫色华贵衣袍，似醉非醉，目光飘忽迷离，望绫绸轻挠美人背，赤锦罗绮翩然飞。

大堂侧面悄悄入了个灰衣小厮，顺着眼走到正座男子身侧，“沈郡王，四姨娘昨日又不见了。”

郡王沈承眸中冷意一闪而过，挥手示意明了，甩袖让灰衣小厮离开。他环视堂中宾客，唇角勾起扬手招来领舞的赤衣女子。

“泠凤，来。”

“是。”泠凤微微一怔，唇角浮起一抹柔柔的浅笑，迈着盈盈碎步，站在沈承身侧。

静如处子，动如脱兔。望着与起舞时气质完全不同的人儿，沈承起身，拦住了她的肩。

泠凤低垂着头，以眼角的余光细瞥着满堂宾客。她能清晰的感到沈承修长的指缓缓滑过她的肩侧。脸颊泛起好看的绯红，她的声音细小难闻，“沈郎……”

沈承笑了起来，揽住泠凤的手臂强加了几分力道，他朗声宣布，泠凤是她的妾，十一姨娘。

他望着她，柔情似水。

她没有父母，难以过妻礼，只得为妾。

“今日请各位来，是望大家来做个见证。”沈承笑望伊人，如是说。

已有侍女端来两个青瓷鸳鸯杯，杯中是温好了的美酒，凝雪露。

泠凤接过沈承递来的酒杯，轻抬水袖挡住宾客们的目光，只朝他嫣然一笑，丹唇启，将凝雪露尽数饮下。

胸口的寒玉渐渐温热起来，沈承微微一僵，随即挑起了眉毛，眸中不着痕迹地滑过一丝玩味。这玉佩是他的好友，凌熙前些日子送给他的，告知若是发觉寒玉异常，便会有不详之事发生。他再深问，凌熙却只说是天机不可泄露，他命中必有此一劫。

沈承不动声色，亦将杯中之酒饮尽，他望着泠凤，眸中尽是缱绻柔情，唇角划开一个浅浅的弧度，“好了，凤儿，你先回若雨轩吧”，他微欺下身子，凑至泠凤耳畔，“乖乖等我哦”。

泠凤点头，屈身一福转身离开。沈承望着她娉婷身影拧起了眉：泠凤，这个她半月前在洛城遇见的女子，难道有害于他？

####繁花####

凉风习习，萧瑟秋风如是。东风拂，抚过满田繁花。花开明艳，却怒放得不合时宜。

一袭月白色绣金攒花迤地长裙，外罩五彩刻丝绫衣，腰间别着涟花留宿坠，女子莲步迢迢，只身入花田。

雪裳神色淡然，眉间敛着一抹淡淡的疏离，毫无感情的眸子缓缓扫过花田。

九生九世，辗转轮回，繁华只在一瞬间。

沈承，我们的相遇，或许只是为了分离？

“这也许便是，最后一次采花为你制药了呢……”

唇角微微扬起，她望了望四周的景色，呵，自己准备了九百余年，换来如此美丽的葬生之地……这么久的守望，再过几日便将尽了。只是她死后，沈承又能否记得她对他的痴情？

她择了一块干净的地撩放纤长的裙摆坐下，双手结印，盈盈彩光在她周围形成一个圆弧，四处淡淡光芒从百花中飞起，落在圆弧上缓缓流转，聚尽了漫天光华。

####三生散####

泠凤搅乱了水中的镜像，她紧攥拳头，眸中聚出一片金芒，如焰火升腾。多少年了，雪裳，你依旧如此执迷不悟！

轻声叹息，盆中的水已归于平静，雪裳的身影再次出现在水中。这是妖族秘技，镜水之术。

素手纤纤一点，自水中凝出一滴暗红色的血液，水中景象也随之消失，她张开樱唇，将血珠吞下去——作为一个没有妖丹的灵虚之妖，她的修为蕴藏于她的血肉之中，每一滴血，对她，贵于千金。

想到这里，泠凤脸上不禁浮上了一抹苦色。她或许算不得妖，但她终究还是个妖。她是一个仙的产物，以世间五行之气凝结而成的产物。但她有魄，有思想，又算不得虚妖。

制作她的仙人给她取名泠凤，并告诉她，她是灵虚之妖。她好奇询问过这特别的称呼，他笑而不语，只说她与寻常的虚妖不同。后来她才知道，她是他以灵虚之术制作而成。

她恨他。因为她知道，他将她制作出来，无非是要利用于她。但四百年过去了，他从未吩咐过她任何事。她感到心安，她甚至认为，她的出现，只为与他相伴。直到，一个月前。

他，要求她，去救一名女子。那女子，叫雪裳。

阁外传来细微的步声，泠凤并不慌忙地坐回床上，待得脚步声渐渐近了，才起身去迎接沈承。

“怎生不好好等着？”沈承眸中醉意微熏。

泠凤一面接过小厮手中的醒酒药搁在桌上，并示意其离开，一面伸出手来扶着沈承。闻得他问话，柔柔的笑了，却并不回话，只是搀着到床侧缓缓坐下。

“怎么喝这么多酒？你是郡王，喝与不喝，还不是你一个字？”声音依旧柔和不带半分责备意，却掩着一层薄薄的微嗔。

沈承似是不曾见过泠凤这般的模样，一下子竟然看得愣住了，待回过神来，便伸出手紧紧揽住她的腰。声音是低沉，三分醉意，嘶哑中带着些调笑，“等不及了？”

泠凤蓦地起身，挣开他的手，声音中是从未有过的冷淡：“果真是醉了吧。”轻声一叹，罢了，又恢复了常态，拿过桌上的醒酒药来，“先喝了药可好？”

“不好，”说着又把伊人强拉过来，“我还不是开心么……同凤儿的婚礼，怎么能不好好庆祝，嗯？”说着又好似想起什么，将怀中的玉佩取出来：“这个是我自小佩戴的玉佩，你既然嫁与我，我也不能薄待了你。记得时时戴着。”

泠凤的瞳孔倏地一缩，正思忖着要不要冒着受大伤的危险接过，沈承却片刻不顿地将玉佩系到她腰上。

预想中的痛楚并未到来，眼睫遮掩下酝酿着的半分惊恐也瞬间散去。心知有人相助，却并不容多想。

“既然是相公贴身之物,泠凤又如何消受得起，”泠凤笑着将腰上已经别好的玉佩拿起，又挂回沈承的腰间，“还是自己好好佩戴着才是。”

隐隐觉得沈承起了疑心，更不敢露出半分异色。

沈承既已得到了答案，便也就不推辞。看着泠凤的模样，只倚在床头轻轻地笑。

“先喝醒酒药？”泠凤又问一句。

“好。”声音淡淡地，浅醉之中和着几分笑意。

泠凤下了床褥，背过身子去取桌上的药，水袖掩映后指尖微弱光线一闪即逝，又恍若无事般转回来，纤纤素手拈着勺子悠悠在汤水中转了几转，又浅抿一口试试温度，只有些温热了，便送至沈承唇边，“快喝了吧，担心凉了。”

沈承凑过来，饮尽汤药，又一把将本欲起身的泠凤拉到怀里来。泠凤依着，并不挣扎。沈承也不动，只环着泠凤的腰坐着。想到伊人温婉如斯，自己先前却疑心她有害于他，便后悔不已。

“凤儿……”

“嗯。”

“凤儿……”

####雪裳####

两人正享受这心境祥和的氛围，倏然一阵敲门，打破这一瞬的安宁。紧接着响起推门声，泠凤受了惊般蹿起身来。沈承眸中罕见的柔和也被冰凉所取代。

“进来。何事？”望着战战兢兢走进来的小厮，沈承把玩着手上的玉扳指，看似无意地发问，却俨然有一种倘若不给我足够的理由我就让你生不如死的气势。

“是我。”门外闪进来一个身影，正是先前泠凤以镜水之术观察的四姨娘，雪裳。她眉目之下是几分淡淡的沉郁，脸上的表情却沉稳如水，似乎也并不担心沈承的怒火：“我送药来了。”

“又是你”，言语中面目上都是毫不遮掩的厌恶，“我且不管你三天两头闹失踪是干什么，出于约定，也不曾派人跟着你。你倒好，近来出门，却越发频繁了。”沈承凌厉的目光扫过小厮，落在雪裳身上。他言语中微微顿了一顿，迈步上前，指尖轻挑起雪裳的下巴，冷冷地笑出声来：“你说……本王是不是该怀疑你做了什么见不得人的事情，嗯？”

“至于那些药……”沈承毫不留情地一手撂翻，“早叫你不要送了，还假惺惺地拿来做什么？”

雪裳的表情依旧淡淡的，望着地上白色的药汁有些出神。然后，她抬起头来，平静地对上沈承的眼睛，道：“最后一次了，这是最后一次。”

然后，一切都结束了。

沈承听出她语言中莫名的悲哀，只道是她不再弄些乱七八糟的药来，神色便缓了一缓。“知道就好。因感激你救我一命，不曾休你，并不代表你可以为所欲为。滚吧。”

雪裳没有走，而是侧头望向泠凤。目光交织，在空气中弥漫起无形的硝烟。两人对望着，没有任何表情或者动作，一红一白的身影，一瞬间好似就要凝滞成永恒。

“呀。”泠凤微惊的声音打破寂静，她退开一步，避到沈承身后。

雪裳感受着泠凤身上熟悉的气息，无言地离开。

“凤儿，你没事吧？”沈承伸出手来给泠凤顺顺气。

“还好。”泠凤垂着眸子，低低应了一句。又咬朱唇，半晌，方道：“那也是府上的姐妹么……当真过分呢……”

####沉暮####

轻柔似水的月华透过窗棂落在地面，像一块白色的薄绢。雪裳怔怔望了片刻，便从重重纱幔的绣床里起了身去，俯身去拾，好似真的要捡起些什么。素白的指尖触到地面，一阵寒意便顺着手指冷彻心扉。

幽幽的叹息在沉沉夜幕中荡漾开去。

他拒绝了，她为他熬的最后一碗药。这样的事情，早已习惯了。

他又娶了一房小妾。这样的事情，也早已习惯了。

她蓦然低低笑了起来。雪裳，时至今日，你也为他倾尽了所有，近千年，也不曾换得他再一次的回眸。这一切，是值，还是不值？

桌上烛火摇曳思绪。

她静默半晌，走到桌上吹灭红烛。

她不会哭，她的泪早已落干了。

结果无论是魂飞魄散也好，还是地狱中苦役万载也罢，她都心甘情愿。至少还在所爱的人身边守了千年，倘若身为凡人，又怎有这般福分？

一面想着，一遍拖着疲乏的身子望纱帐里去。

只是，没了她熬的药，他这副身子，恐怕也活不长久。

“咚咚咚。”有节奏的敲门身打断了雪裳的思绪。

“请进。”

推门再合上的声音，再是轻柔的步声。明媚的红衣在夜里依稀可见。

“你是谁呢…”雪裳带些喃喃地问道。

“泠凤。”

“你知道我不是在问这个。”

“啊，这个呀。”泠凤笑着坐到雪裳身边去。“水宸宫，”她盯着她的眼睛，浅笑道，“你原先是什么身份。我如今便就也是。”

雪裳的表情倏然凝固，眸子中不知游离些什么，少顷，喃喃问道：“他……还好么？”

“你不妨去瞧一瞧他。好与不好，最明白的，当是你吧。”泠凤望着雪裳，觉着自己应是恨极了她，却偏偏，恨不起来。憋了半晌，也只冷冷吐出一句。

“这么多年，我以为……”

 “自欺欺人！”

屋子里一刹静了下来。

雪裳无言以对。

泠凤自觉失礼，也不愿咄咄逼人。

寂静淹没整个房间。

“沈承呢，你把他怎样了？”

“放心，没对他做什么。”只是让他喝下三生散而已。泠凤心中为宸逸念着不平，冷冷笑了一笑。笑罢，便承着之前的话说了下去：“他对你态度如何，这一点……我来了，便是证明。不是吗？总之，接下来的事情，希望你别妨碍我。”

“我这般模样，又如何妨碍得了你？”雪裳满口都是苦涩。

泠凤没有再回话，自起身离开，行至一半，又折了回来，一把点了雪裳的穴，把她平摊在床上，自怀里拿出一个玉瓶，将瓶中的液体给她服下。

 “那年的事情，你半分都不清楚。那个沈承，根本就不曾喜欢过你。从头到尾，都只是你一厢情愿。”

“事情暴露后，也不肯听从宫主的劝告。”

“他虽未明言，但自始至终待你态度，难道也不曾让你心动半分？”

“你若会头，便可活命，沈承，或许也可苟存。”

一句句不知是提醒还是谴责的话硬邦邦地敲出来。泠凤头也不回地走了。

雪裳躺在床上，眼神空洞没有焦点，半晌，才如累了倦了般闭上了眼。

“忘了我吧……”

“我又如何不想？”水镜前的泠凤已没有了方才的锐气，靠在椅子上，叹息一声接着一声。

雪裳，这么久，我求而不得的，你却弃之如敝履，我果然——还是恨你的。

####决断####

云烟深处有仙山。

轻烟袅袅，宛若乳白色的清浅气体，绕着山体缓缓流淌。略有些雾气笼罩的山间小径，蓦然显现了一抹红色的身影，她曳着赤色的长裙，不急不缓地走着，每迈开一步，都诡异地行了数十尺，不多时，穿过一面山壁，峰回路转，便是一座府邸。

两位握着长戟的甲士驻守门前，见泠凤前来，交叉的长戟便各自收回身前：“见过泠凤大人。”

泠凤不着意地扫一眼两人，微微颔首示意便进了府邸。

府内风景甚好，落英缤纷，杨柳绝胜，林木中掩映朱台碧阁，又有潺潺流水，穿林而过。此番美景，常人或许惊异，但水宸宫中的各位早已习惯，所以泠凤并不流连。

一阵清风，醉人的馨香里夹杂着几声嬉笑。

“玄女大人怎生总往这人跑？莫不是，对宫主…”

“当心被听了去，玄女大人可饶不了你。”银铃般的轻笑，带着一丝媚意，“你呀，可不知道当年的事情。千年已过，当是履行约定的时候了。如事不成，恐怕你我再无容身之所。”

“这又为何？”

声音渐渐轻袅，听不清楚。

千年之约，泠凤心底便有些疑惑。她在水宸宫里侍奉多年，也不曾听宫主说过由此一事。一面思忖着，便也到了水宸殿。殿外几位面生的少女静待，姣好面容不着脂粉，只眉心朱砂一点。

泠凤正欲上前，却被其中为首的女子拦下，“玄女正与殿主议事，姑娘请留步，稍等片刻。”

“无妨。让她进来吧。”玄女的声音不知从何而来，平静下是深深的严肃。

泠凤闻言，向诸位少女笑了一笑，便推门入了水宸殿。

殿内设置精巧，一弯玉屏立在门前，挡住殿内光景，两侧墙上均挂有琉璃花灯，灯心一点微光闪烁，下缀铜铃，摇曳中轻响依稀可闻。穿过折屏，便见着玄女与宸逸相对而坐。泠凤出身见礼，宸逸便唤她左侧坐下。

“情况如何？雪裳可安好？”

“禀殿主。沈承已服下三生散，明日便会生效。至于雪裳…”泠凤顿了一顿，眸中复杂神色闪烁，终还是如实作答，“她为沈承耗尽修为，穷尽心血。我已让她服下百仙露，吊着一口气在。”

宸逸听了，又吩咐道：“一旦三生散生效，立刻通知我。去吧。”

“是。”泠凤领命而去。

“如何？”宸逸望着玄女，浅笑如兰，“你先前指出的事情，这便轻易的解决了。原本只消扮了小厮去奉茶即可，但他把裳儿伤成这模样，正巧也让泠凤叫他尝一尝心痛的滋味。”

泠凤来前，玄女正说三生散一点不好处理。因为三生散需在服食者不抗拒的情况下才能生效，否则非但不能消融封印记忆的令咒，反而会被分解掉。

玄女哑然，沉默一番，才开口说：“我本以为以你性情，一定会将事情一一告之，再恳切劝说其同意。”

“但他未必会同意。”宸逸敛了笑容，“倘若劝说无果，反让他心生防备，又当如何？机会只有一次，我不敢冒险。”

“宸逸！”玄女拍案而起，一瞬间桌子散为粉末，“你怎么会变成这个样子？”

宸逸望着素白的衣角，轻轻笑了：“对不起。教你欣赏的如朗月清风的人还会有，但雪裳……只有一个。为了她，变上一变，又如何？”

玄女沉默良久。

####昔年####

 “筠娘，今天一个神仙说，如果我替他做成一件事，他便救你。”

书生装扮的沈承，坐在一张床边，床上躺着一个昏迷了的女子，容貌清秀，面色苍白不似常态。沈承握着她的手，即使激动得泪流满面，却还尽量用平和的语气讲述那日的情况，那模样如此小心翼翼，生怕惊到了眼前的女子。

……

“筠娘，我看到了她，当真是人间绝色，对我也好极了。不过你别担心，我不会爱上她的。”

……

“筠娘，她有排山倒海之能，如果不是为了你，我决然不敢去招惹她的。”

……

“筠娘，马上就好了，事情很顺利，用不了多久，我们就又能在一起了。”

……

泠凤领着雪裳虚弱的灵魂在沈承的记忆里游荡。雪裳先是大惊失色，再是微不可察的颤抖，最后更是完全平静下来，这样的反应教她感到快意，但快意底下却莫名地起了一丝担心。

“你，还好吗？”

“我们出去吧。”

泠凤低低应了一句，便施法从沈承的记忆中脱离。

####因果####

回到肉体的感觉十分难受，但泠凤很快便适应过来。睁眼便看到身旁着月白长衫的宸逸，想到记忆里发生的事情，她微微一愣，便俯身行礼。

宸逸扶她起来，“累了吧。好好休息。”

此时雪裳和沈承也渐渐转醒。

“裳儿。”宸逸一脸焦急，上前去给雪裳把脉。雪裳依旧是平常的浅笑，仿佛刚才看到的不过是无需在意的小事。

她把手从宸逸手中抽出，轻声却坚定地开了口：“殿主，辜负您的期望，裳儿很是抱歉。也很感激你为我所做的，但喜欢从来就只是一个人的事情，我不后悔，反倒是，连累了沈承。”没有一丝停顿，甚至有一种终于脱口而出的轻松感。

“好了，让我去瞧一瞧沈承吧。”雪裳挣扎着起身，宸逸无声地让步，微顿，还是扶着雪裳到了沈承身边。

“沈郎……”随着低低的呼声，沈承抬起头来，两人四目相对。

沈承倏然笑了。原来他九世的苦楚都是来源于当年的一个错误的选择，而这辈子，真心的认错了，不真心的也认错了，枉费他认人一世。一错再错，一错再错，也许他一直都是个笑话吧，可笑的存在。

他笑着，恣意地笑着，目光扫视过所有人，推了门出去。

一室三人，静默无语。唯有那渐渐远去的笑声依稀可闻。

“哦？结束了？”金光璀璨中玄女的身影出现，她望着众人，眼中是慈悲，是怜悯。

“雪裳按律当斩，如今九识皆断，也活不了多久了，至于宸逸，你，依照约定……”

“是。”

“玄女大人，”雪裳道，“能否把我的魂魄给予泠凤？”说着，雪裳朝泠凤微微一笑：那么熟悉的气息，她早该想明白的，泠凤便是以她的魂魄炼成的灵虚之妖。也唯独泠凤，自始至终，都是被牵连，自始至终，都是无辜的。失了魂魄，并不可惜，唯一可叹的，只是，不能葬在那片花田，那片，她料理了千年的花田。

“也好。”玄女深深望一眼雪裳，答应了下来，“泠凤暂时接任水宸宫宫主一职。那么，你们两个随我来吧。”广袖一挥，金光闪过，已不见三人身影。

房内独余宸逸一人。他坐在床旁，笑意如兰般清雅，沁人心脾，神色坦坦荡荡，也无半分悔意。

没错，一切都是他——宸逸所导演的。

戏中多少人，都是为他所服务。他要的，无非是雪裳堪破一个情字，尔后，得道成仙。

他爱她。

六百年前，他在昆仑山上看见那个伤痕累累而面带坚毅的少女，他才体会到，什么是师傅说的——

相逢一刹,黯淡流光。

他爱她，因而在千年之前前救下她。

他爱她，因而把她带回从未进过女子的水宸宫。

他爱她，因而赌尽自己一生，策划了千年的局望她堪破七情六欲，得道成仙。

事不如愿，事不如愿。

雪裳终是看不透。古往今来，多少修仙者因看不透而终身不能遂愿？

情！情！情！

一个情字，他恨！

只是，他何曾想过，雪裳如此，他何尝不如此？雪裳被锁在了沈承的笼子里，他——也被锁在了雪裳的笼子里。

都是，永远不得解脱。

随着幽幽的叹息，身形隐去，化作七彩的星星点点，消散在空中。从此，再无宸逸。

####尾声####

静立着的女子，缓缓将水袖从胸前举向头顶，再平落着伸张开来，轻顿首，乐起，红色的长袖抛出，伴着旋转漫散开来；继而曲调渐快，她动作从容不迫，举步时轻盈如燕舞，顿足时宁和如燕归，一一应着节拍，再和着唇角的一抹浅笑，美丽得不可方物；曲至结尾，迈开步子，仰首，水袖朝天上抛起，身形方袅袅定了。

一曲毕，她倦倦地靠入美人榻里，微微一颔首，便有人递了热茶过来。

“宫主，您吩咐的汤药已经送过去了。他一一喝了，却从来没有搭理过我们，也对宫主没有半分谢意……”

“原是我对不住他”，她皱了皱眉，打断了侍女的话，“你们做好本分之事就好，其它的不用管。”

“是。”侍女低头应了。

“巧儿，人世也已到春季了吧……”她捧着茶，垂着眸子问道。

“正是。人间正值早春。”

闻得回话，她轻“嗯”了一声。便又垂着眸子，不知想些什么。

茶水被捧在手里，在沉默气氛中，在时间的流逝里，散去了最后一缕清渺地热雾，失了温度。

伴着一声轻叹，她终于放下茶水，“巧儿，去瞧瞧吧。那处的花……开了没有？”

正是：离人舞袖回，余者不知味。愁绪行复止，且问著花未。