title: 纵使行路难，也要披荆斩棘
date: 2015-09-20 22:38:41
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 耽于成长，惮以成长
---

总想说点什么，待得端坐下来理一理思绪想一本正经地写字时，又发现其实无话可说。

大抵是因为事情都过于琐碎了，揉散在日常生活中微不足道的小事里头。若要仔仔细细一一拣出来各自成文，又太过矫情。

昨夜将qq的个性签名改了，倒有好些人来问。其实也并没有发生什么了不得的事情，只是我这人从来就喜欢乱想，喜欢多想，有时候是揣度出了旁人真正的意思，也有些时候是全然地误解了。察觉到或许是自己多想，却又执拗的抓着那一点可能性不肯放手，最终只是平添了自己的不快。
<!-- more -->

这回也是一样。

我明白啊，我明白的。

可当一切呈现眼前，情感开始击溃了我自以为坚强的理智。

怎么能够不去在意呢，怎么做到不去在意。我们是人类啊，以吞咽食物生存，却要凭借向四面八方深扎的情感的根，才能汲取到生活的力量。

渐渐不去戳开那个界面，仅是因为，不想站在一个局外人的角度，看你们在别人的故事里出演原本该属于我的角色。

只有这样我才能冷静自若地扮演着好似从未有过这些想法的，于此不含妒意的自己。

“越是在意越是装作若无其事。长大真是一件糟糕的事情。”

早已习惯没事时，打开小企鹅，又关掉。总是有意无意撇到这句话。冷却之后，仍觉得这句话说着仿佛真是不错。

我是如此，他是如此，而你又何尝不是？

亲说这是傲娇，但这哪里是呢？因为我所有的隐藏，所有的装，都是情真意切地，不愿被特定的人察觉知晓的啊。

蚊子说，是长大了懂得从容面对了。与其这么讲，不如说是“幸好掩饰的演技已经进不到恰好”，才不曾将那欲盖弥彰的狼狈样显现出来。

况且从容这种美好的气质，过去的我没能够学会，将来的我也未必能够学得会。这么一个简单无比的词，背后究竟要有多少伤痛之后的豁达才能够支撑得起来。

我真的，这是装作若无其事而已啊。

成长，成长，这个词天生就带有向上的力量。或许我们该用长大，将情感倾向拉回到平衡点。

时间如逝水。长大是自然法则所决定的无法抗拒的，于是大家都长大着，但伴随于其的，却未必是成长。

若若在聊天时说过，大人都是肮脏的。彼时我只觉茫然，现在却仿佛抓住了些什么。

很多时候，真的觉得长大是件糟糕的事情，而长大后的我们也是糟糕的我们。

从父母与老师进行筑造的桃花源里被暴露出来的我们，被飓风刮得东零西落，我们在困顿里修行，知道找到属于自己的豁然开朗，才能艰难地停驻。

在这个过程中，你永远不会知道这一次会不会是最后一次，也永远不会在发生时知道，这将给你慷慨地带来些什么，又将残酷地拿走什么。

但不论如何，只有适者才能生存下来，这是自然长久的姿态。

然而，有没有这样的可能——

全力在此处适应周围生存下的你，并不知晓，在许多许多年之后，另一群人站在你的残骸边上，说此处的大多数人淘选出怎样的路径，形成的怎样的文明，最终灭亡于此。

你倾尽全力适应这个世界，却不知道这个世界未能够适应时间。

于是在你沾沾自己的时候，你并不清楚，自己其实成为了一个——哦，你到底是适者，还是终将无声湮没的不适者？

未来无法探知，时间才是证明一切的法宝。

不如说说我们能够看到的，比如，我们自己。

以前的时候，处事内心总是有诸多纠结，但不管过程如何挣扎，最终只是直率地表达出来。

现在面临同样的情境，经历过更多的我们大抵是比当初更有决断力的，但话说出口是，却往往选择了更加委婉的表达方式。

直接的认可与委婉的认可，不都是认可？

而直接的拒绝和委婉的拒绝，不也都是拒绝？

不可否认委婉确实有其好的一面，例如给自己留下退路，给别人留下颜面，以及诸多我尚未体会到的种种。

但这些看似是刻意给双方留下的余地，到最终又有多大的效果呢？

若买你的账，不论你怎样，我都甘之如饴；若不买你的账，就算你做出千般万般努力，我也可视而不见。

捉摸不透的人心在里头发挥着至关重要的作用，在决定做出之时，在方案择定之前，结果本该已然注定。

本该已然注定，但并未如此，因为中国人是好面子的人。

遮掩很多，比如内里的腐朽，却致力于维持表面的光鲜亮丽，而不去在意其全然一致的根本。

于是当委婉渐渐变成了这个样子，我们会活得越来越累。

疲于书写模棱两可的文字。

疲于解读似是而非的语句。

疲于隐藏自己。

疲于揣度别人。

这或许会随着时间的推移烙进骨髓，形成习惯。

于是为了顺应这个世界里并不沉默的大多数，我们丢掉了初心，成了当初的自己所不愿成为的自己。

恩，真是一剑糟糕的事情，却又未必真的是一件糟糕的事情。

于是我是茫然的。

因为我人在山间。

或许只有当我抵达峰顶的时候才能看清楚吧。

不过这也未必。

一山更比一山高，你无法知道，你所奋力攀爬的，是不是最后一座……

`想变得更好的，凊筠`

`始于9.16，结于9.19`


>到这里，仿佛一口长气吐到尽头，因为捏笔用力过度的手指已有写微疼，我也忘记了原本想要表达的事情，哦，或许那原本就不存在。

>说是日记，更近乎随笔。

>我只是顺着思绪的藤蔓爬到了这里，仅此而已。