title: 初时歇烟雨，半酣许笙歌 ——西塘之旅
date: 2014-11-04 19:51:11 
categories: 世界这么大，我想去看看 
tags: [游记]
---

　　经过两天的出游回到学校，疲惫一洗而空，就好像回到了母亲大人的怀抱。是的——

　　洗个澡，吃个饭，把未洗的一副一股脑丢到桶里去，坐下来，剥一颗回程时顺手买的橘子，感受味蕾被浸润的滋味。

　　比起出游，能够安静地待在寝室偶尔也让人觉得幸福。但是，不管是宅着还是出门，只要这一刻，我愿意，我欢喜，开心地去对待，都是对现在生活的完美利用。<!-- more -->

　　我是就是怀着满腔的期待前往西塘的，但这次旅行，非要用一个词来概括的话，恐怕只能是失望了。

　　当然，这种“贬到家”的形容，也不是说西塘真的有那么差劲。但人总是不能理性地面对想象与现实的落差，会失望也是常情。毕竟，网上的很多所谓攻略、所谓游记，都将西塘写得太好太好，给读者留下那么棒的印象，超脱现实的棒。

　　还是掀起她绝美的面纱，说一说我所亲身感受到的西塘吧。

　　周庄、西塘、同里、乌镇，并称江南四大水乡。既是顶着这样的名头，便让人不得不先提提这儿的景了。

　　这个小镇，是依水而起的，可以这么说，无论你站在西塘的哪一个角落，举目远望，都能见到那条河。沿着小河，植有柳树。水、桥、柳、石板路，至此成为一个水镇的条件便已备齐。再细观便发现：柳并不那么有生机，像是久置蒙尘的相机所拍摄的照片，失去了饱满的色彩；水也绝非清澈，而是呈现出一种似碧非碧的油腻光泽；至于桥，也没什么可说的，是大多数人看了也只会觉得“这是桥”的程度，足以完成作为“路”的职能，也给这添了少许韵味，但也绝没有到让人驻足而视的程度。

　　单纯的“风景”便只能描绘至此了。若是加上我个人的感受，便还有许多事情可以娓娓说来。

　　抵达西塘，是在下午，10月6日，国庆的倒数第二天。从余杭到杭州东转嘉善南再一路奔波而来，已经是一店多了，真是身也疲惫，腹也空空。拎着愈行愈显沉重的行李，吞吐着炙热灼喉的空气，飘荡在一眼望不到头的拥挤人群中，找不到栖局的旅馆，也觅不着歇脚的椅子，木然前行，机械般前行，随着人流推进，行向不知何处的前方。

　　困。累。焦躁。心塞。

　　最终无助地停驻路旁，给旅馆的老板打电话。用零星语句简要描述自己的位置之后，在原地发呆。愣愣地望着夹在两条石板路中央的河道，望着绿的发腻的河水，望着水面上漂浮的油光，心中只有后悔：特意跑到一个这样的地方来玩，是不是无比可笑？

　　当时对西塘真的是全无一点好感。而对它厌恶的减弱，是在那一天傍晚。

　　漫步于游人渐少的小路，和好友有一搭没一搭地说着话，享受着晚风带来的微微凉意。道路未熟，四下闲逛，未几觉得倦了，想要回程，又嫌时间尚早。在送子来凤桥上小憩，讨论接下来的行程。

　　静坐一会，想起先前经过的印象笔记的特色小店，倒头寻了过去，写明信片。

　　`初时歇烟雨，半酣许笙歌`

　　`西塘古镇，烟雨江南`

　　`身临此处，念起远方`

　　`愿卿安`

　　特意挑的是带有羊皮纸色泽的手绘明信片，用黑笔写下剪短文字，就着店里的印章和印泥按下朱红的“烟雨江南”。

　　罢了，并着邮费递与店主。转身出去。

　　西塘有很多这样的店，共同点是买特制笔记本，除此之外，还各有各的特色。

　　方才那一家，整个店面都贴满了纸张，柜子上，墙上，桌上，天花板上……纸上全都是游人精心写下的寄语，不只是说与自己，还是他人。坐在那样带着纸页清香的小店里，不论是谁，都会自然而然地变得文艺起来吧。

　　有的则是力推慢邮业务，此时此刻写下心情，在几月后或者几年后再寄给自己。当经历时间冲刷的“我”收到涉世未深的“我”的来信，看着略显幼稚的文字时，会是怎样的反应？唇角微扬？满腹怅然？还是无言哽咽？

　　迈着平稳的步子从又一家店走出，对好友的思念被温和的晚风渐渐抚平散去，心情回归安宁。偶然远望，见到河心灯光一两点，摇曳出尘。与友人对视一眼，凑近，伸长脖子望过去。终于看清那是一朵纸折的莲花，当中固定一个圆形的蜡烛，点上火。于暗夜中在河心摇曳。

　　心神也随之起伏荡漾，刹那间眼前浮现无数场景——

　　即墨，烟火，华灯，像饼一样的圆月，并肩坐立的四人，以及那句无比郑重这说出的“承君此诺，必守一生”的誓言。

　　人间，清池，夜色，放眼皆是的华灯，澜渊，篱清，无声动用的术法，只为瞧见，那一日，花灯之内，他所写之名。

　　……

　　一张又一张的画卷在脑海里展开，翻腾，汹涌出名为“情结”的浪花。

　　静立河畔，垂首望着掌心的灯。身畔笑闹熙熙攘攘，心中独守一片安宁。屈下身子，吃力地将手中的河灯送入湖中。烛光跳动，点染她情意绵绵的眼。她站起身来，目送花灯摇摇晃晃着远去，在满目的光中融成毫不起眼的一点。少女有些忐忑地攥紧了手中的帕子，阖目祈祷，只为花灯能行往心上人跟前。

　　她……

　　是谁？为什么会出现在我眼前？是来生的我？还是前世的我？

　　但此时此刻，我做不了画中人，只能用满怀欣羡的眼神望着她。直至一阵桨声划进来，破开思绪。

　　那是一艘极其简陋的小舟，舟上有一个拿着网的老爷爷，身侧放一个麻袋。老爷爷正在将水面上漂浮的花灯捞上来，动作极其熟练，但也能看出略微的吃力。方才疯狂地涌上心头的欲望也偃旗息鼓。

　　不放花灯了。我笑着对友人说。

　　恩。捞这个太辛苦了。她笑着回应。

　　捞灯的爷爷在水里不停地捞，买花灯的人在上头不停地买，这样诡异的相处模式我不愿意也不忍心参与其中。

　　放花灯的念想作罢，夜色已深。西溪虽是景区，但更是居民区，两个女孩子半夜游荡也不安全，于是回去休息。

　　次日清晨，弃了赖床不起的朋友出来吃早饭，就近选了小店用餐。一碗馄饨，充满家常的气息，味道相当的不错。

　　说到西塘的食物，就不得不提这儿的小吃了。街道两侧近四分之一的店是小吃店，芡实糕、药膳酥、霍老太臭豆腐……各种各样的小吃，足够让最顶级的吃货也心满意足了。美中不足的是，同一样小吃，有很多地方同时在卖，虽说做出来的味道和口感不尽相同，却也免不了让人心神厌倦。

　　具有相同缺点的是这里的小商品店。店主选取有趣的商品，刻意营造小资情调，初见尚觉有趣，见得多了，便心神麻木。反觉得他弄巧成拙。

　　还值得一提的便是这里的酒吧街，整整一条街道，数不清的店面，有着各自的风格。每至夜晚，霓虹璀璨，灯火辉煌。并未进去，故不详说。

　　用完早餐，满心惬意，站在湖畔看了看打闹的孩童，返回住处。再与朋友一同出来，准备逛一逛再回学校。

　　或许是因为已经到了国庆的最后一天，游人比前一日少了很多，也终于能够在白天轻松地行走了。

　　中途路经游船中心，无论如何也想做一次船，才不觉遗憾。找到售票点时，已停止售票，窗口重新开启要等近一个小时；又不按人收费只按船出租。斟酌时间，虽觉惋惜，仍是放弃了。从嘉善到杭州的车票早已买好，不敢耽误。

　　离开售票点，随便择了一个路前行。渐渐远离景区中心，视野开阔起来，去除嘈杂的人声，连先看看来无味的景物也显得可爱了不少。

　　惬意前行，临近出口时看到对岸一栋古色古香很漂亮的建筑，新致勃勃地拉着朋友找通彼岸的道路，不知不觉出了景区，后来才知晓是别人家的房子，倍感可惜。

　　西塘之旅就此结束。下午，夜晚，清晨，这儿的每一个时间段都有着不同的风采，都给人完全不同的感觉。它给过我很大的失望，也给过我小小的惊喜。我看到了多面的西塘，也相信它还有更多或好或坏的面等我去发掘，但我很笃定，我不会再一次踏上这块土地。

　　有些地方，去一次就足矣。西塘便是如此，它有着小家碧玉般的景色，却少了气度，少了风情，并不足矣给予游人真正的触动，此为其一。其二，商品店面单一化太过严重，容易让人审美疲劳，其余的成分则过于生活化，或许说，这里就应该作为一个生活区，而不是景区存在。西塘，这个，在管理制度上真的存在很大的缺陷，或许开发者的目光根本不曾停驻于此，来考虑考虑旅游者的体验吧。

　　是以，对于没有去过的人来说，还是有一观的价值的。但绝不要抱有太大的期待。因为这里终归到底，也不过就是一个“景区化”甚至说只是“商品化”了的生活区罢了。

　　至于那个看上去非常有爱的标题，则不过是为了满足我那颗伪文艺之心而取罢了，再则纪念，那个店里，择中的明信片，写下的文字，想起的人。