title: 偷得浮生半日闲，心情半佛半神仙 ——行走自然，西溪之旅
date: 2014-05-02 14:53:35
categories: 世界这么大，我想去看看
tags: 游记
---

　　躺在一叶扁舟之上，与两三好友，漫谈闲事，更多时候，只是静默，任由心神随着碧波漂荡，在最为恬然的如湖水般翡绿的心情里，看蓝天摇曳倒退，看青翠摇曳倒退，看鸟鸣摇曳倒退。就那样醉着，在忙碌的时光里，偷得浮生半日闲，心情半佛半神仙。

　　在西溪的电瓶船里，我如是想着。<!-- more -->

　　身畔的嘈杂都消弭无形，充斥于脑海的，唯有八方无意言喻的好景，以及广播里扣人心弦的古琴曲。


　　因为柳永一句“三秋桂子，十里荷花”恋上杭城，而对此地更多的了解也都是西湖，源于无数首烂熟于心的诗句。而有西湖在前头高调地挡着，西溪并不十分出名。是以，我也只是在临近第二个学期结束的时刻才想起去一趟。

　　`古荡清幽竹林高，水网密布波光韶。西溪探梅问渔老，疏林淡抹酒旗招。芦埂苇荡飞白鹭，草堂人家过小桥。乌蓬斜靠杨柳岸，云水禅心天地遥。`

　　经历那么多年，西溪景色不改诗中模样，只是少了几分率意，多了几分刻意。

　　这份改变在深潭口体现得尤为明显。合适的场所，恰到好处的布置，推车、织布机、床，无不可作为游客拍照的道具，却不存半分违和感。刻意的道具也好，原本的布景也好，全都浑然一体。揽客，却不媚客，所有行事，都在保持环境与风格的底线之上。

　　防火措施也是极妙的。日常陈设的水缸，即是灭火用具；关于婚嫁风俗的民房展厅内的箱匣里，则放着灭火用具，提示语由红纸剪开，丝毫不破坏美感。

　　比起此处景点所介绍的风俗，更加触动我的却是这些精巧刻意却吓到好处的小细节。也正是这份用心的设计，让游客得到更好的旅游体验。

　　虽有感于此，但要说西溪之美，还得回到景物上去。

　　要说西湖风景，当以深潭口为最。因是五月份，花朝节已经结束，只可凭依稀残花一窥当日盛景。而今更多的是赏绿，视野里也总是绿着的，草、树、桥、水四味元素构成了整段路程。看似单调，事实却并非如此。一切看似绿得一致，细观之时可见仍有不懂。这里头，树是变的，桥是变的，人的心境也是变的。

　　先说空气，甚是清新，一段路弥漫着绞股蓝的别致茶香，另一段却又是茉莉的幽香。于植物并不熟识，无法一一辨认那些味道。但识得又如何，不识得又如何，总归是在敞开心扉去享受着这外头罕见的、干净的、带着植物微馨的、沁人心脾的空气。

　　一面深深呼吸着，一面观看周遭好景。

　　道路两侧的植物千种万种，有遮天蔽日者，亦有匍匐于地者，高低错落，远近有致。

　　偶尔抬头，看见轻薄金线滤下来，最美的却不是光，而是那树叶。只一层的呈现出透明的质感，叶片脉络血液清晰可见。更多的因了交叠层数的差异，在阳光照耀下，显现出明暗之分。

　　有一种树，叶子均是托着的，风起时，听满林簌簌，便恐它一片一片飞身而起，争作那飞过秋千去的乱绿。

　　最让人印象深刻的还是柳树，确切的说，应是柳絮。时而有风，便能看见漫天纷纷扬扬的柳絮。那么白、那么轻、松软的、纤弱的，迈开步子，案首挺胸从风里穿过，便有了“满身花雨又归来”的自豪感，也只到那一刻才明白了，谢道韫一句“未若柳絮因风起”绘雪是如何淋漓尽致。

　　漫步石板小径，林木之外，总有流水。水是碧色的，不同于溶了脂粉的秦淮河晦暗的幽绿，而是如一块碧翡般清亮。既是有水，便免不了桥。不谈木栈，单论石桥，每一座，都有着自己的名字，或简述环境诗意盎然，或寄托希望满是念想，都是独一无二。倚在桥上，闭眼，嗅植物的味道，听风行走的声音，忽然，闻得一桨水声，睁开眼来，所见却只是电瓶船，心下失望，目光却被它吸引住了。檀色的船身、明红的招摇的旗，配以碧色的水、青色的木，在水波荡漾中由小及大摇曳而来。不经意与臆想中红墙绿瓦的色调重叠契合，古意满满。愣神中船已经行远，定定神便又开始步行。

　　途中寻得一僻静处，草生得随意，从石板旁漫出来，瞧不见刻意留出的路。踩过去，脚下有着温柔的触感，弯腰时可见小虫一条一条。临水是一颗大树，树斜长着，上头结着一小簇一小簇青色的果子。树的内侧是一条石凳，修得并不平整，亦是微斜的，上头落了三两片零星的叶。三人都眷恋着这份安静与自然，不忍离去，只站着吹风，过了半晌身后传来人声，陆陆续续又有人跟进来，“幽处”已然不幽，便不作流连，转身离去。

　　走走停停，便也离了深潭口，又做了船前往高庄。高庄又名西庄，是清高士奇的别墅。一路行来，甚是疲惫，也不曾细看。如今也是后悔了。

　　然而存了遗憾也是美的。只待来年花朝，应了时令，再往西溪，一则瞧那百花盛景，二则弥补此行遗憾。

