title: 辞旧迎新，去晦通达
date: 2015-01-01 00:00:00
categories: 日光向暖，岁月不寒
tags: 
---

近日烦心事着实不少，幸而都在今日结束前被一一解决。今年的跨年，到真真有些祛除晦气，辞旧迎新的味道。

至于这晦气究竟是什么，我到底还是想提一提的。吐则快，憋着就显闷得慌了。说来说去其实也就巴掌大点事，本创答辩。但也就是这么点事，却让我心塞得很。
<!-- more -->

不管是谁，忽然收到什么答辩通知，再发现自己和周围一群人都莫名其妙被卖都会不开心的吧。不得已去参加一个什么都不知道的答辩也就罢了，不管是答辩的ppt还是用于展示的实物都是一催再催看他们俩推来推去才有那么点结果，居然还挂我电话，简直不可理喻！

和学长说话的时候他说：项目什么的根本就不难嘛，你们将来也可以随随便便做好多个。当时心里正的只有满满的吐槽，一个人做六七个项目，然后在别人不知情的情况下擅自以其名义去申报项目么？丝毫不需要在意给别人带来的麻烦么？

这还只是针对个人层面带来的不爽，初次之外，一场好好的答辩会，就活脱脱被演绎成了一场闹剧，而这场闹剧，则是生于某些人对自己掌控力的过度自信，以及对旁人智商与逻辑力的完全蔑视。

总之我对于这种不负责任随随便便的行事作风真的是无话可说。但不管怎样，这场闹剧算是勉强撑过去了，惟一的不幸，只是我也被绑架成了舞台上可笑的小丑。

事到如今我也只能对自己默言“过去了”，以此来使心情平静下来。也正因为情绪足够稳定了，才能这样坐下来听着红白歌会，一边写这段事情吧。

跨年什么的，也没什么太过特别的地方。身处异乡，也没什么有趣的事情可以做，最终决定开补动漫补了，也就姑且算是跨年庆祝了。

等缓冲的途中给家里打电话，听到亲人的声音倍感温暖。

先拨的是爷爷的手机，没有通，后来打奶奶的电话才接通的。每次的对话都很简单，所叮嘱的免不了总是学习、身体、眼睛、心情之类的。跨越这么长的距离，也只有心里最殷切的关怀，最美好的祝愿才会被反复提及吧。

听起来爷爷奶奶的身体都很不错，前段时间真的是为奶奶的腰有点担心，希望在新的一年里爷爷奶奶的身体也都能棒棒的，然后可以做自己想要做的事情。

决定寒假回家要在爷爷奶奶家小住几日，毕竟屈指算算，在外头上学能够回去陪她们的时间本就不多，更不用说将来工作之后的状况了。

恩，对粑粑麻麻也是，新的一年希望可以更好的克制自己的情绪，不要老是和她们吵架什么的。不过很多情绪也之后对着父母才能毫无肆惮地释放出来，在别人面前则之后硬生生地吞下去，这是因为明白相互之间的羁绊这一辈子再如何也断不了，无论发生了什么事情，都不会。但这并不能成为彼此互相伤害的理由（事实上，很多时候，也许都是我在单方面地伤害他们吧），不是么？

感谢你们在过去的日子里容忍我的不好，感谢你们的照顾和关心。将来的日子里，希望能够更加地相互了解、相互体谅，能够愉快而和谐地生活着。

同样的，在即将（已经？）到来的2015年中，对自己也有着各种各样的期望。归纳来讲，也就是三点吧。

第一是不要再荒废宝贵的时光，在课余时间里多看些书。有句话的意思是这样的：身体和心灵，总有一个要在行走。我觉得这句话说得很对，当我顿足与这方小小的校园内时，就让书籍带我行走，带我感受和认识这个世界吧。

第二是要好好学习，这针对的是课程内容。每次到期末的时候就拼命拼命地看书，我不喜欢这种很赶的节奏。以后的学习生活里，也要做到一直好好听课，在最近的时间呢将要学的东西理解了，这样就不会讲所有的东西都拖到期末季了。

第三是认真码字，对自己的要求不高，只要每天能产出一点东西就好。很多时候不是为了写字而写字，而是为了思考而写字。因为在这个过程中，不同于平时的半休息状态，脑细胞反常地活跃起来。然后一边写字，一边思考人生。思考的内容，是平常鲜有在意的，而在思考的过程里，也受益良多。孔子曰一日三省吾身，反思的重要性，可见一斑。

想要说的也就是这些内容了。

最后给米娜桑们送上新年祝愿：心情愉悦，身体健康，诸事顺心。